雪欲来的时候，
又烫一壶酒，
将寂寞，绵长入口。
大寒夜，山那头，彤云出岫，
小炉边，那首歌谣
不经意被写就。
白露前，麦未熟，
恰是初秋，
约临走，将柴扉轻叩。
岭上霜红也浸透了眼眸，
那首歌，哽在喉，
沉默不忍回头。
“卿尚小，共采薇，
风欲暖，初成蕊，
问离人，山中四季流转又几岁？
卿初嫁，独采薇，
露尚稀，叶已翠，
问征人，何处望乡一枯一葳蕤？”
雨未停的时节，
煎茶试新叶，
让光阴，杯中交叠。
茅檐下，水如泻，沾衣未觉，
研开墨，芒种刚过，
歌写至下半阙。
春分后，花未谢，
尚可采撷，
却低首，问是耶非耶？
枝上残香也覆盖了眼睫，
谁和着那首歌，
刚吟罢的第一节。
“卿尚小，共采薇，
风欲暖，初成蕊，
问离人，山中四季流转又几岁？
卿初嫁，独采薇，
露尚稀，叶已翠，
问征人，何处望乡一枯一葳蕤？
卿已老，忆采薇，
草未凋，又抽穗，
问斯人，等到野火燃尽胡不归？
昔我往，杨柳垂，
今我来，雪霏霏，
问故人，可记当年高歌唱《采薇》？”
诗如画 一蓑烟雨漫洗雾如纱
落流霞 两地万里心念思白发
风细柳 斜阳沉 萦损柔肠为君挂
轻尘纤 飞花有尽残古刹
歌舞回 酒满 更阑烛短人落蹋
庾楼月 日薄西山满尘沙
城烟碎 沧月坠 祭天惆怅浊酒洒
清韵绝 悲恨相续此无言西下
梦魂归 凝噎泪 幻灭似浮华
秋千去 明朝尘世闲云收尽青锁闼
影相连 任衰残 泪水空流卧病榻
乘风望 凭世难潇洒
日暮晚 雨恨云愁终日凝眸浅
潮声连 明月楼高一人独倚栏
霜满地 幕低垂 九霄云月华如练
伤离别 苍鸿声凄寸肠断
恨何休 无绝期 渐觉潇雨花叶残
霁蔼微 寂寞庭院冷无喧
伤流景 旧亭台 新词书泪情书难
忆何人 此去经年山长水浩瀚
月不谙 夜微寒 瘦马阡陌远
别离宴 杯不停酒入肠不觉泪满面
浮生梦 千金笑 狼藉残红轻幕卷
断人肠 何处似樽前
余音袅袅我看了太多热闹
看一尘不染的白纸都变得浮躁
善者寥寥在泥沼之中煎熬
而置身事外的君子在一旁冷笑
没完没了的暗箭持续叫嚣
怕没人注意到他们得意着作妖
纷纷扰扰这人间缺个公道
我辞三界 别五行自顾去逍遥
此去必经年 荒野寒暑换红颜
往事散云烟 十寸光阴换一钱
只身山水间 耳不闻恶语闲言
举头问苍天 何时得以赴黄泉
走走停停又逛了几个世纪
看川流不息灯红酒绿变成孤寂
战战兢兢的人们未曾怀疑
在此地荣华富贵是唯一的真理
机关算尽后徒留一地黄金
那冢里枯骨不得安息无人在意
夜色降临时落下一声叹息
我乘兴来 败兴去也乐得随意
此去必经年 荒野寒暑换红颜
往事散云烟 十寸光阴换一钱
只身山水间 耳不闻恶语闲言
举头问苍天 何时得以赴黄泉
此去必经年 荒野寒暑换红颜
往事散云烟 十寸光阴换一钱
只身山水间 耳不闻恶语闲言
举头问苍天 何时得以赴黄泉
梦魂归 凝噎泪 幻灭似浮华
秋千去 明朝尘世闲云收尽青锁闼
影相连 任衰残 泪水空流卧病榻
乘风望 凭世难潇洒
月不谙 夜微寒 瘦马阡陌远
别离宴 杯不停酒入肠不觉泪满面
浮生梦 千金笑 狼藉残红轻幕卷
断人肠 何处似樽前
白玉盏 载情还 飘絮漫天舞风乱
静夜闲 一曲相思谁忆华发改朱颜
去无迹 归无意 淋漓醉墨落樽前
终不似 人世几曾欢
昏灯卷一袭，一袭埋橙衣
水墨绘青竹，青竹染远林
成曲吐竹笛，竹笛和久音
笑看长相思，相思当远去
百花扑小溪，凝淡香独理
灯下乱梳鬓，鬓角敛青丝
墨里泼丹青，画中忘与你
笛内有清溪，何语曾流去
懒逐灯心，昏灯青丝乱披橙衣
闲整陋居，外园竹林染绘远景
悠调笛韵，自和自音无歌可辞
笑扑流溪，花追去淡香还遗
懒逐灯心，挑去暗意橙衣乱披
闲整陋居，林外渲染车马可平
悠调笛韵，自歌自辞不合旧音
笑扑流溪，相思还随花远去
昏灯卷一袭，一袭埋橙衣
水墨绘青竹，青竹染远林
成曲吐竹笛，竹笛和久音
笑看长相思，相思当远去
百花扑小溪，凝淡香独理
灯下乱梳鬓，鬓角敛青丝
墨里泼丹青，画中忘与你
笛内有清溪，何语曾流去
懒逐灯心，昏灯青丝乱披橙衣
闲整陋居，外园竹林染绘远景
悠调笛韵，自和自音无歌可辞
笑扑流溪，花追去淡香还遗
懒逐灯心，挑去暗意橙衣乱披
闲整陋居，林外渲染车马可平
悠调笛韵，自歌自辞不合旧音
笑扑流溪，相思还随花远去
悠调笛韵，自歌自辞不合旧音
笑扑流溪，相思还随花远去
我看过很多遍的花开花谢，采过很多甜美或者苦涩的果实，酿过很多种类的好酒，却只遇见过一个能举樽共饮的人……
千杯尽 一笑泯恩怨
梦流光 思华年
清歌一曲罢
无言
叹红尘 风雨路三千
曲未终 人已散
遗世而独立
无眠
今年，霜迟花会开吧……
霜迟……莫非你要送我缠梦……
可惜等“缠梦”酿好之时，你还在此地，我却不知道谪往何方了……
甚好，那我就寻着醇香，再去自投罗网一次。
窗移影 鸟鸣涧
丝竹响 又几遍
隐约夜风起
幽香染轻弦
借一世 探人间
谁红线 暗自牵
浮生匆忙客
奈何惹尘缘
三生石 素心莲
檀香近 碧落远
长明灯一盏
引君过彼岸
问重逢 是何年
莫笑我 痴人愿
繁华落
看惊鸿照影碧水连天
千杯尽 一笑泯恩怨
梦流光 思华年
清歌一曲罢
无言
叹红尘 风雨路三千
曲未终 人已散
遗世而独立
无眠
告诉我，怎样才能醉一场……
哈~你要等这山开满桃花，盛露一杯，能喝得百日醉；
等稚儿变了耄耋老翁，煮酒一壶，能喝得千日醉；
而他年若隔世，你偶遇我埋骨之地，独饮一坛，就能喝得长醉不醒。
提笔沾新墨
忘却旧容颜
残烛泪烬空 泪烬空
倦意深几重 谁入梦
凝霜夜 凝霜夜
月似怯 花如雪 催红颜
听谁又说永远 说永远
道再见 道再见
不如一醉千年
转身 一缕冷香远
逝雪深 笑意浅
来世你渡我
可愿
再回首 沧海已桑田
云缠绵 水缱绻
惯看风月浊酒酬苍天
夜静寒水凉 烟花醉佳酿
香是龙涎香 烛是荣禧堂
那年夜未央 灯红酒亦香
纤纤手 素白裳 巧添鼻烟香
酒醒梦一场 执手偎红帐
他说除夕前 带他回家乡
那夜风雪狂 赤足单衣茫
人两个 影一双 相视含笑傍
举杯一拜天地兮 再拜长相依
今生只愿清风化蝶比翼
执笔为你画眉兮 轻抚胭脂兮
今宵独自举杯齐眉凄
除夕新雪降 爆竹声声唱
旧院寒夜长 新院披新妆
手抚梅花剪 剪成喜一双
咳声轻 血染行 只身魂飞往
红烛泪成双 窗外晚啼长
轻揭新人帕 却见他模样
旦日雪初霁 忽闻悲声长 泪无声
指尖凉 跌坐他门框
举杯一拜天地兮 再拜长相依
来生不求但愿为女子兮
执笔为你画眉兮 轻抚胭脂兮
今宵独自举杯与眉齐
周帝白炎死在称帝十载后的一个雪夜。
这个草莽出身的皇帝不喜奢华，
逼宫夺位后便废弃了前朝敬帝所建的华美宫室，
而每夜宿在帝宫内的九龙塔，
死时亦盘膝在塔顶石室几案前的蒲团上，
正对着壁上一幅画像。
倘有历过前朝的宫女在，定会认出，
那画上颜色无双的女子，
正是前朝敬帝所封的最后一位贵妃。
原来在倾国的十年之后，
白炎终究追随那人而去。
他身后并未留下只言片语。
于是所有关于周朝开国皇帝的谜团，
都与那悬于九重宝塔之上、
隐在七重纱幕背后的画像，
一并被掩埋进厚重的史书里。
刀戟声共丝竹沙哑
谁带你看城外厮杀
七重纱衣 血溅了白纱
兵临城下六军不发
谁知再见已是 生死无话
当时缠过红线千匝
一念之差为人作嫁
那道伤疤 谁的旧伤疤
还能不动声色饮茶
踏碎这一场 盛世烟花
血染江山的画
怎敌你眉间 一点朱砂
覆了天下也罢
始终不过 一场繁华
碧血染就桃花
只想再见 你泪如雨下
听刀剑喑哑
高楼奄奄一息 倾塌
是说一生命犯桃花
谁为你算的那一卦
最是无瑕 风流不假
画楼西畔反弹琵琶
暖风处处 谁心猿意马
色授魂与颠倒容华
兀自不肯相对照蜡
说爱折花 不爱青梅竹马
到头来算的那一卦
终是为你 覆了天下
明月照亮天涯
最后谁又 得到了蒹葭
江山嘶鸣战马
怀抱中那 寂静的喧哗
风过天地肃杀
容华谢后 君临天下
登上九重宝塔
看一夜 流星飒沓
回到那一刹那
岁月无声也让人害怕
枯藤长出枝桠
原来时光已翩然轻擦
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大
回到那一刹那
岁月无声也让人害怕
枯藤长出枝桠
原来时光已翩然轻擦
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大
江流天地外 一任苍山云海
青竹林间醉 银筝空响倾籁
金鼓鸣 纵马摧城塞
烽烟起 一别又数载
风欲摧 孤月抹云带
冷雨清烟问天何在
落红飞流涧 流水有情绵延
尘烟写卿颜 挥毫划破千山
乱清波 折枝花蕊残
望神京 归途盘山延
断长河 青灯宿梦漫
问谁与我御行九天
斜阳柔月流转
鸿信朱墨青书一卷
朔风翎羽天涯难还
独望西风寒
炊烟乱
夜阑珊
浅弹
秋露凝霜
风花散漫
繁星黯 心境淡
前尘事 蓦然
逆水轻舟淼 一江夜月晚照
缓歌舞笙箫 繁花丛中独笑
旌旗飘 斜阳避天角
聚断桥 偕首倚君靠
清歌寥 高榭引风笑
雀画银弓射碎星遥
绮梦碎蹉跎 痴执著悔尤多
青瓷杯酒浊 千里疆域一握
美玉落 愿将错就错
星海阔 帝星紫华烁
落定江山龙归玉座
斜阳柔月流转
鸿信朱墨青书一卷
朔风翎羽天涯难还
独望西风寒
炊烟乱
夜阑珊
浅弹
秋露凝霜
风花漫散
繁星黯 心境淡
前尘事 蓦然
梨花谢后谁识春衫袖
忘却温柔一杯梦回酒
小园深更为谁独立风露待清眸
未相知 便相守 轻许相酬
谁道多情偏做无情游
谁许薄情酿成痴情忧
春雪消融便以温暖氤氲在眼眸
说如梦 堪一梦 人间携手
青石巷陌素骨簪白头
骨簪白头
点墨余香凭谁诉风流
谁诉风流
相思只在丁香枝上月落柳梢头
遍寻不见谁任风过千盏灯花后
便知此心愿为一人留
且看繁华转眼去悠悠
千帆尽后 暮然回首
明月逐人 向晚旧游
花坞莲香月上浮云瘦
心中琴瑟依稀有人奏
西子湖畔新愁花明惹雨幕
掷春心 花相见 犹似隔雾
桥边花开闲艳惹人妒
灯花河岸谁为佳人渡
粉墙东畔春情夜鸟留不住
半胧月 灯花燃 尽说纨绔
等闲老去年华促
纵春意渐阑
扬花一朵人共舞
有画船载酒
风清月白隔花啼鸟楼外出千秋
平台戏马 相思几许 欲说还休
手燃莲花不问世途殊
便角枕题诗与君知否
花边载酒 青青万缕
相思烟柳 年年生秋
月破轻云眠未久
一纸相思存心留
风沙漫延 扰乱晴天 丹心照明月
遥望城外 兵器相见 浮生又一劫
君独守皇宫已非昨日威严 谁在此哽咽
故人一直就站在君的面前 不问也不怨
君本意欲 寿与天齐 留万代功名
故人西辞 不问情意 有何难说明
打乱了君一统天下的约定 谁可以同行
原来不需要用战争去平定 要先得人心
故人 发已衰白 风尘覆盖 不奢求重来
只盼君能收起战台 断头换不来
最后的城墙破开 登高望海 一片烟火海
无能为力 尸遍满地 故人心已远
君本意欲 寿与天齐 留万代功名
故人西辞 不问情意 有何难说明
打乱了君一统天下的约定 谁可以同行
原来不需要用战争去平定 要先得人心
故人 发已衰白 风尘覆盖 不奢求重来
只盼君能收起战台 断头换不来
最后的城墙破开 登高望海 一片烟火海
无能为力 尸遍满地 故人心已远
手一挥 膝一跪 拿玉杯赐天下无罪
没有人 喊万岁 只有故人看君落泪
君萧萧 拨剑鞘 还以为就此一了百了
人在生 责在身 与谁同归都不可能
故人 发已衰白 风尘覆盖 不奢求重来
只盼君能收起战台 断头换不来
最后的城墙破开 登高望海 一片烟火海
无能为力 尸遍满地 故人心已远
要是放到人间，你活脱脱就是个纨绔子弟
便不是在人间，我也是个纨绔子弟
昨夜醉红帐
明朝把酒清歌云散月彷徨
袖染尘香
阑珊夜未央
晏晏情话窃窃锦扇掩春光
笑张狂
平生不思量
举杯花间邀月孤影难两双
孤芳自赏
道阻路且长
凄凄蒹葭苍苍脉脉水一方
眼含霜
明月小轩窗
无情自古总有多情来相傍
薄幸名狂
红烛半昏黄
影沉秋水佳期素手解香囊
成双
变幻沧桑 不觉情暗藏
闻襟袖间胭脂香
遍地生哀凉
一曲轻舞霓裳 笑人太痴妄
惊起空梦一场
难留韶华光
鬓发添微霜
悠悠千载光阴倏忽成过往
暗起彷徨
夜半酒一觞
念念多情无情情爱乱情肠
惆怅
回身挽流光
历历故往重重转眼已成苍
灯花煌煌
你不在身旁
不会相思却害相思终成狂
使我神伤
修得几度同舟涟漪荡漾
人相傍 眼相望 轻许一个谎
爱难 恨难
难 辨清相思 细诉 衷肠
明月小轩窗
无情自古总有多情来相傍
薄幸名狂
红烛半昏黄
影沉秋水佳期素手解香囊
识得情伤 谁解衷肠
澜渊：昨夜醉红帐
明朝把酒清歌云散月彷徨
袖染尘香
阑珊夜未央
晏晏情话窃窃锦扇掩春光
风神俊朗
浊酒一觞 孤芳自赏 遍地哀凉 夜未央 暗惆怅
平生不思量
举杯花间邀月孤影难两双
孤芳自赏
道阻路且长
凄凄蒹葭苍苍脉脉水一方
眉眼含霜
梦醒回身挽流光 历历过往 成苍 神伤
行到水穷
坐看云起
望春风又绿 杨柳依依
醉月迷花
深闺梦里
看春风乍起 池水凄凄
佳人何去
远山万里
惜春风无迹 夏野郁郁
秋叶无心
芳草无情
纵马前驰 落雪寒梅香满蹄
笑春风 春风笑 笑看红尘多寂寥
醉倚斜阳 桃花盛放 依稀看到你惆怅
笑春风 春风笑 笑看浮生多纷扰
问君归否 牵你衣袖 天际流云随风幽
繁花尽 两相凝望成背影
春风尽 空留残梦到天明
更进一杯酒 众人皆醒我独醉
醉眼看花 花谢花开乱红随风飞
更进一杯酒 众人皆醒我独醉
西出阳关无故人相陪 醉也不须归
一枝柳 换你一滴英雄泪
笑春风 春风笑 笑看红尘多寂寥
醉倚斜阳 桃花盛放 依稀看到你惆怅
笑春风 春风笑 笑看浮生多纷扰
问君归否 牵你衣袖 天际流云随风幽
繁花尽 两相凝望成背影
春风尽 空留残梦到天明
以天为幕 以地为席
君问我归期 亦未有期
流莺悄飞近船侧 伴桨声低语浅说
柳梢沾绿了烟波 绕堤三分春色
旧书翻入寻常调 隔岸依稀吴越歌
反复着几回啼笑 往来几段离合
有书生翩翩风流 有佳人独坐楼阁
有一日擦肩而过 惹来两情脉脉
诗文里风月渐浓 只不见天长地久
心事落在琴弦外 又与谁轻轻说
说那年烟雨空濛 杏花船摇摆而过
过谁家楼台 一声弦歌拂落
他素白衣着 山水间几程远游
堪折 何折 年年柳色
当柳梢下的集句 尽数流过眼底
拈一缕春风浅浅作序
待到行间字里
再不是眼前朝夕
曲中人早已离题
当一阵阵临窗雨 洗旧那时心绪
曲中人远隔千里万里 不知不觉的停笔
留下余韵待续 就在那片烟波外 淡成了迤逦
后来事不知如何 那佳人还在楼阁
独对着雨帘萧瑟 一字一句斟酌
诗文里风月残留 不经意换了角色
陈词落在琴弦外 还有谁轻轻说
说那年烟雨空濛 杏花船摇摆而过
过谁家楼台 一声弦歌落寞
她等过几番 绵绵飞絮亦白头
空折 还折 年年柳色
当柳梢下的集句 尽数流过眼底
拈一缕春风浅浅作序
待到行间字里
再不是眼前朝夕
曲中人早已离题
当一阵阵临窗雨 洗旧那时心绪
曲中人远隔千里万里 不知不觉的停笔
留下余韵待续 就在那片烟波外 淡成了迤逦
阳春白雪
曲高和寡
高山流水
钟期相欣
广陵散绝
焦尾弦断
投匕易水
击筑秦庭
桑间濮上
黍离之悲
后庭遗曲
亡国之音
对酒当歌长亭晚，品其中味一成不变
一步踏尽一树白，一桥轻雨一伞开。一梦黄粱一壶酒，一身白衣一色裁 
怎么每个人 都丢了家 有谁能问这天下
一生太短 每一次日落都远望
月缺又满 烟华海该泛起波浪
前方太辽阔若问
此去应去向何处
把来路当做归途
相思染 相思染
草木萤火渐消散
满城桃花残
谁念这天地玄黄
算不到动如参商
想来从年少 一路到古稀
青天共白月 我共你
我曾隔墙折白梅
月色如水
细蕊悄落衣袂
淡影依偎
今辞去 且待身前波澜身后平
是非外 留得明心如洗
自见浩然天地
此身赴风波
还以为今时不识我
惆怅人间客
谁才是忘情者
血花飘 青山遇绝壁
星火燎 离人依依
经年不知情
往事随风去
树影乱 半世流离
采桑归 夕露沾我衣
不知他 可经风雨
捣衣长河堤
年华随水去
惜别一展鲲鹏意
醉梦天下
动乱金戈铁马
这天下可是你家
乱世辉煌
生死两茫茫
这辉煌可叫人断肠
乱世殇 折了几人腰
争天命 战火滔滔
剑动情飘渺
罪血比天高
曲在弹 谁的寂寥
天涯路 此去复迢迢
望不断 映乱眉梢
岁月又涟漪
相思无人提
灯影残 空留叹息
醉梦天下
动乱金戈铁马
这天下可是你家
乱世辉煌
生死两茫茫
这辉煌可叫人断肠　
弹指间 流年不过刹那
浮生乱 他征战天下
风云虽动 英雄不白发　
轮回间 又是一年春夏
挥手中 度多年牵挂
若邵华逝 怎能等到他
醉梦天下
动乱金戈铁马
这天下何处是家　
乱世辉煌
生死两茫茫
这辉煌敢叫人断肠　
春归秋去
火桑已漫天际
不知何时是归期　
灵心如玉
守一生无惧
待君归携手红尘去
待火桑落后我亦归去
老渡头
挂上了弦月
月残缺
却比寻常皎洁
我无非
有心多留了一夜
芦苇风 不停歇
鱼贯随波逐流 时而无心 时而随性哼着
浓墨重彩中道破了灯火声色
千山人迹灭
万径孤鸿一撇
唯剩下你我
追忆着雁城雪
遣楚词伤尽离别
谁又敢取悦
刀剑潜入梦
难再庄生蝴蝶
明夜我邀约
对钓这寒江雪
过来人
旧伤多重叠
后来人
又在声嘶力竭
道不尽
圆笔藏锋的字帖
只赶上
一汀雪
鱼贯随波逐流 时而无心 时而随性哼着
浓墨重彩中道破了灯火声色
千山人迹灭
万径孤鸿一撇
唯剩下你我
追忆着雁城雪
遣楚词伤尽离别
谁又敢取悦
刀剑潜入梦
难再庄生蝴蝶
明夜我邀约
对钓这寒江雪 
三千红尘路
长安故土
最忆处最难诉
待到山光水色竞相逸
重拾故笺寄
旧墨中藏情几许
君当长相忆
犹眷恋 梨花泪
静画红妆等谁归
空留伊人徐徐憔悴
时光迁 梦浅
潋滟错觉
愿执一笔
寄予云梦故人念
少年一事能狂
敢骂天地不仁
才不管机缘还是祸根
一局对弈中
并非黑白两色
机关算尽后
由谁布下了结果
此生只为你一眼
便错过繁华三千
宫宇覆上苔痕
王孙做庶人
史册太多浮沉
雨落隔岸 河过忘川
沉默的船家 你渡谁过江
曲水弯弯 陌上谁家
点灯的姑娘 她回来了吗
蒲苇柔荑 炊烟迷离
雨沐万物皆清明
兰楫摇来水淋漓
竹节 数着光阴
凉夜凄长 应怨更漏
数得千枚 零落红豆
遗君一心 一心怎收
杳渺音绝 余我孤奏
千里黄沙万丈晚霞
弱冠少年骑着白马
孑然一身漂泊天涯
大义凛然四海为家
手持长剑身披轻纱
威风凛凛潇潇洒洒
漫步红尘把酒临风
来去自由了无牵挂
归时花叶满肩
留香入枕
星夜好眠
迢迢陌上花 年年颜色好
不见春来迟 但见花开早
庭树知故事 殷殷记今朝
星辰如此夜 风露间立中宵
借我一程 珠箔飘灯
隔雨相望 寥落白门
又辗转几度 光阴几轮
叹风华一瞬 涤荡浮尘
生不知情苦 死亦不回顾
唯愿戍阳光 醉一场殊途
愿只愿情阻 分秋心两误
萋萋芳草道 匆匆斜阳路
长街十里 谁曾相问
红尘奔走 冷暖知否
零落此身
始知道天意无由
倘若我心中的山水
你眼中都看到
我便一步一莲花祈祷
又一年七月半晚风凉
斜阳渐矮只影长
这场故梦里
孤桨声远荡
去他乡遗忘
不群则狂
俗世人笑我簪花带酒
于意云何
青衫旧我自侧帽风流
依旧是
偏爱枕惊鸿二字
入梦的时节
烛火惺忪
却可与她漫聊彻夜
早春暮春
酒暖花深
便好似一生心事
只得一人来解
倾我一生一世念
来如飞花散似烟
梦萦云荒第几篇
风沙滚滚去天边
青冷剑光如月落 
夜倚楼台听雨消磨
竹味偏淡薄
应与故人谈秋色
暂释了尘外纷扰喧嚣过
携剑凌烟赴风波
来路上又星月寥落
劫缘堪不破
几人把寂寞作洒脱
置酒而卧惊梦中翠微声色
清风起，天下寂
纵马山川剑自提
明朝江湖逢，蜀音未改乡音犹昔
青帘卷，似醉意
都入一枕黄粱梦里
不记为谁弃残局
清风起，天下寂
纵马山川剑自提
明朝江湖逢，蜀音未改乡音犹昔
青帘卷，似醉意
都入一枕黄粱梦里
且尽逍遥平生意
携剑凌烟赴风波
来路上又星月寥落
劫缘堪不破
几人把寂寞作洒脱
置酒而卧惊梦中翠微声色
清风起，天下寂
纵马山川剑自提
明朝江湖逢，蜀音未改乡音犹昔
青帘卷，似醉意
都入一枕黄粱梦里
不记为谁弃残局
随波逐流去，潮起潮落洗不尽尘迹
乱世听风雨，笑傲天下也孤寂
清风起，天下寂
纵马山川剑自提
身前身后事，付一笔流水落花随意
青帘卷，似醉意
都入一枕黄粱梦里
且尽逍遥平生意
檀板敲垂杨 乍暖小湖旁
夏至未至一阵凉
几处花灯黄 照飞燕两双
似去年隔窗桂枝香
倚人间烟火 四月的风慈悲我
莫笑往事太执着
起笙歌淹没 行到哪家旧院落
是我 梦中身是客
桃片随风不结子
柳棉浮水又成萍
檀板敲垂杨 乍暖小湖旁
夏至未至一阵凉
几处花灯黄 照飞燕两双
似去年隔窗桂枝香
倚人间烟火 四月的风慈悲我
莫笑往事太执着
起笙歌淹没 行到哪家旧院落
是我 梦中身是客
倚人间烟火 四月的风慈悲我
莫笑往事太执着
一人歌淹没 行到哪家旧院落
是我 梦中身是客
抵多少 浓情悔认真
恰似那 对面是何人
画一笔，炊烟十里
依偎着，人间朝夕
故事中，原来是你
一生山水为迹
有桃之夭夭，凌风过浮生缥缈
回旋年少，不舍唱完的歌谣
你眉眼含笑，我亦多情不敢老
彼时光景正好
不见归来，相思寄于山海
风在城外，裁去春秋几载
似曾是桥上轻雨伞开，你着一袭素白
回首千千对影燕徘徊
借一缕，月色如洗
点染成，相思无题
曲终后，依稀是你
从此天涯为期
兰舟催发早，执手在苏堤春晓
岁岁燕丘，策马天下知多少？
听雨花事了，春风却莫观其妙
彼时光景正好
不见归来，相思寄于山海
风在城外，裁去春秋几载
似曾是桥上轻雨伞开，你着一袭素白
回首千千对影燕徘徊
举杯邀月，醉在桃溪春野
南海飞雪，吻过你的眉睫
想那年树下回眸无邪，恰逢花雨未歇
一梦千千让光阴重叠 
情丝如梦 愁断白头
花开花落望穿多少个秋
千年等候 只为破茧重逢
一生的痛只愿你为我读懂
红颜独憔悴 莫笑桃花劫
一腔春水只为你搁浅
把酒唱离别追忆鸳鸯弦
用生命换永远住你心田
潮起潮落 月缺月又圆
沧海桑田 春去春又归
缘起缘灭 轮回 落凡间
天上人间醉无眠
情思如梦
愁断白头
花开花落望穿多少个秋
千年等候
只为破茧重逢
董贞版雪琪
一生的痛只愿你为我读懂
红颜独憔悴 莫笑桃花劫
一腔春水只为你搁浅
把酒唱离别 追忆鸳鸯弦
用生命换永远住你心田
潮起潮落月缺月又圆
沧海桑田春去春又归
缘起缘灭 轮回 落凡间
天上人间醉无眠
情思如梦
愁断白头
花开花落望穿多少个秋
千年等候
只为破茧重逢
一生的痛只愿你为我读懂
疏雨未歇 舴舟缓缓荡涟纹
春色未软旧苔痕
写意东风事 笔迟句稍顿
忽觉语罢寄无人
清宵尚温 云峰浩浩乌墨重
惊欠仍贪梦中身
复敛衾暖旧事 也怯梦为真
声声寒砧入客枕
曾笑万场离分
一樽却醉为何人
此意无根 怎日生年轮
又道缘生缘死
无愧此身谢微尘
心性最狠惟世人
风露渐沉 木叶瑟瑟罗街深
西风总扰离人枕
屑屑虚蓬飘零 何地授此魂
只劳双影各成分
旧事若得轻斟
最是等闲了爱恨
一笑相逢 二字留温存
纵我此生犹甚
傥送促膝得相闻
一别而尽 几念深
再逢春 诗酒惟对流云
续佚文 翰墨却为只字困
灼灼新桃 不识旧人
已无寻 一抔俱焚
曾醉万场离分
一笑同泯是何人
此心有根 怎日生几年轮
若说情终情始
此身落落自空尘
心性最仁是凡人
纵横天下 或为优雅
谈笑一生了无牵挂
一袭白衣 一栈酒家
醉倒生死不闻喧哗
那年兵荒乱马
腥风尘沙
血染了晚霞
将成弃剑亦归甲
多少风雪回绵天下
秋光冷画 或为儒雅
深山归隐雾中人家
金樽酒话 雨后天涯
莫笑功名尘世浮夸
还酹江月还醉今朝
五更陈酒纵马
酒旗明月弄琵琶
醉歌一曲剑起飞沙
颠覆天下也罢
她已作人嫁
将豪酒痴醉仍恋生杀
若风流也罢
又几犯桃花
一剑度我还家
也曾花前月下
看天地浩大
饮三坛无话
不掂量酒价
这盛世繁花
怎敌眉间朱砂
一曲逍遥不作答
心上 剑影无双
曾许参商 三尺归藏
遥望 中天月朗
照亮 这塞上 乍现银光
纵马 几经风浪
莫问何方 年少轻狂
挥剑 生死一场
若能 临别前 把心魂放
白虹未偿 让 热血淌
白虹偿 天地广 热血淌
当 踏雪引歌 傲绝风霜
侠骨留香 踏雪引歌 傲绝风霜
笛音起 心所向 桃花开 却是他乡
笛音悠扬 我心所向 桃花开 是他乡
剑风凝 心骨间 山高 水长
闻剑风 入心骨之间 无恙
雪 映月光 诉无常
剑 入江湖 两相忘
烟雨谣 人在红尘飘
飘来飘去归宿谁知道。
相思恨 歧路泪水抛
红了樱桃 绿了芭蕉 心事梦难了！
风悄悄 梦里轻将柳丝绕
我在红尘只为把你找,
江湖情 管什么仙魔鬼道！
千秋万世的轮回 难忘你回眸那一笑
梦难醒 来去人间道
生死轮回 情字忘不掉。
恨难消 恩怨几时了
白了青丝 误了良宵何不放声笑！
船儿摇 又是一年花开早
一分情缘用我三生报
天地渺 都来人世走一遭
万水千山路迢迢 有你在我身边就不寂寥
船儿摇 又是一年花开早
一分情缘用我三生报
天地渺 都来人世走一遭
万水千山路迢迢 有你在我身边就不寂寥
风悄悄 梦里轻将柳丝绕
我在红尘只为把你找,
江湖情 管什么仙魔鬼道
千秋万世的轮回 难忘你回眸那一笑
我在想那红烛里面
是不是有一双远去的眼
清如满月，皎然人间
流过干涸心田
不属于我的紫禁之巅
是谁用一滴陌生的泪（是他用一滴陌生的泪）
忘记曾经的岁月（还给远去的少年）
灯火如昔年，明月如初见
我在红帐里，不去想明天
喧嚣的鼓乐，依次寥落过
千重檐，万重帘
烟火可垂怜，心事谁了解
便将千万愁，饮入了心头
似旧还新的，这轮宫墙月
照我到何年？
灯火如昔年，明月如初见
我在宫墙外，把酒敬青天
远去的鼓乐，远去的华年
远去的人间
烟火可垂怜，心结难化解
便将千万愁，一壶醉心头
似旧还新的，这轮宫墙月
照我到何年？
烟火明今夜，心结难化解
便将千万愁，剪成朱门柳
似旧还新的，一轮宫墙月
照落了时间
杳杳飞花 散落天涯
让那些白骨 别忘了回家
清明灞上 牧笛悠扬
催行人断肠 又泪如雨下
浅浅池塘 锦鲤成双
风缠绵着刮 听一夜落花
生死茫茫 雪衣如华
伶仃的白发 梳弄着牵挂
谁在哭啊哭伤了城墙
谁在笑啊触目的苍凉
谁的眼啊嘲笑这浮华
谁安静地不用再说话
流云流走我指间的沙
风吹旧了黑白色遗画
你种的柳新长了枝桠
莺飞草长又是一年春夏
流萤四散 殇歌安详
远行的灵魂 已不再回望
杏花村庄 炊烟初上
哪一程琴声 弥散了天光
谁在哭啊哭暗了天狼
谁在笑啊透骨的丹砂
谁的青衫被暮色埋葬
谁的梦还有蝶翅轻展
暖黄烛光谁剪了一晚
门前石阶泪多了几行
谁推开了那雕花的窗
怕你漏看引路的沉香
槐火纷乱 寒烟微凉
你在彼方莫失莫忘
桥边的童谣 会不会唱
唱你留下的 那些过往
谁在哭啊哭暗了天狼
谁在笑啊透骨的丹砂
谁的青衫被暮色埋葬
谁的梦还有蝶翅轻展
暖黄烛光谁剪了一晚
门前石阶泪多了几行
谁推开了那雕花的窗
怕你漏看引路的沉香
雨落隔岸 河过忘川
沉默的船家 你渡谁过江
曲水弯弯 陌上谁家
点灯的姑娘 他回来了吗
那时黄沙遮不住潋滟，
凭雪衣杯酒恰初见。
绿柳芙蕖，飞花迷人眼，
却读不懂你眉间。
山河沉寂，依旧乱世风烟，
我只视浮云来去如等闲。
若拂衣弃下手中剑，
并辔天涯，陇云都踏遍。
最初独酌的呢喃，
为谁痴，为谁欢，为谁却黯然。
曾想你在我身畔，笑说额间翠墨淡，
描我眉黛如远山。
那时风雨吹不散缱绻，
任轻舟逐浪山海间。
月朗星稀，你遥望海面，
我只遥望你侧脸。
旧时归燕，飞入谁家庭院，
也只是物换星移的变迁。
不若披发散落金玉钿
走马晴川，流泉都听遍。
最初独酌的呢喃，
为谁痴，为谁欢，为谁却黯然。
曾想你在我身畔，笑说额间翠墨淡，
描我眉黛如远山。
最后灯火已阑珊，
为谁歌，为谁叹，为谁曾嫣然，
你在茜纱烛影下，暗香浮动的夜晚，
描我眉黛如远山。
你在茜纱烛影下，暗香浮动的夜晚，
描我眉黛如远山。
夜风微凉浅入梦 
花落桥头枝飘零
独上小楼人已去
一盏清茶伴孤灯
长巷深处盼旧影
情寄琴声诉情衷
孤旅天涯何处去
一片流云伴浮生
夜风微凉浅入梦
花落桥头枝飘零
独上小楼人已去
一盏清茶伴孤灯
长巷深处盼旧影
情寄琴声诉情衷
孤旅天涯何处去
一片流云伴浮生
长巷深处盼旧影
情寄琴声诉情衷
孤旅天涯何处去
一片流云伴浮生
不寄红笺寄素帕
君若解语应识它
春风后 又生发
陌上新枝芽
一朵摇曳鬓边斜
君若见我怜韶华
蝉声远 蛙声近
透窗纱
长安柳并洛阳花
君若看遍早还家
三五夜 数盈缺
独坐抱琵琶
当时一去万里沙
君若念我消年华
风和雪 音书绝
情难罢
我也曾 跨东风骑白马
我也曾 天上人间叱咤
惆怅是 梦中携手看晚霞
惆怅是 共了明月隔天涯
戏一折 水袖起落
唱悲欢唱离合 无关我
扇开合 锣鼓响又默
戏中情戏外人 凭谁说
惯将喜怒哀乐都融入粉墨
陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我
乱世浮萍忍看烽火燃山河
位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我
台下人走过 不见旧颜色
台上人唱着 心碎离别歌
情字难落墨 她唱须以血来和
戏幕起 戏幕落 谁是客
浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……
戏一折 水袖起落
唱悲欢唱离合 无关我
扇开合 锣鼓响又默
戏中情戏外人 凭谁说
惯将喜怒哀乐都藏入粉墨
陈词唱穿又如何 白骨青灰皆我
乱世浮萍忍看烽火燃山河
位卑未敢忘忧国 哪怕无人知我
台下人走过 不见旧颜色
台上人唱着 心碎离别歌
情字难落墨 她唱须以血来和
戏幕起 戏幕落 终是客
你方唱罢我登场
莫嘲风月戏 莫笑人荒唐
也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡
道无情 道有情 怎思量
道无情 道有情 费思量
烟姿玉骨尘埃外
看自有、神仙格
花中越样风流，曾是名标清客
月夜香魂，雪天孤艳，可堪怜惜
向枝间、且作东风第一
和羹事、期他日
有兀自生死的血色纱，
仍轻柔，晕染着，你的发。
惯看每缕人间的烟花，
湮灭成，盈满双眼的沙。
流年中的石桥渐风化，
你目送，那痴缠，与无瑕。
黯淡或是天真的目光，
千万遍，勾勒你的伤疤。
你曾痴狂，你曾挣扎，
都不过是，故纸堆中的一划。
一寸流光，一寸黄粱，
千年描画。
千年前你曾跪向黄昏中的雪，
祈求将彻骨相思夭折成决绝。
泪水模糊千山上皎皎明月，
而今恍惚隔世后无缘再见。
千年后你见证多少生死离别，
将每双熟悉的眼洗涤得无邪。
他曾为某人某事抛下一切，
只因最后有你把所有绝望终结。
一段纷繁遥远的韶华，
凝铸成，指下血，心口砂。
那些来去匆匆的脸庞，
演唱者写真
演唱者写真
从未曾，知晓你的过往。
还伤恸吗？还眷恋吗？
当这岁月，试图麻木你脸颊。
一声叹惋，一声唾骂，
无需作答。
千年前你曾跪向黄昏中的雪，
祈求将彻骨相思夭折成决绝。
泪水模糊千山上皎皎明月，
而今恍惚隔世后无缘再见。
千年后你见证多少生死离别，
将每双熟悉的眼洗涤得无邪。
他曾为某人某事抛下一切，
只因最后有你把所有绝望终结。
黄泉外仍有明月，
曾洒落在你眸间。
而如今无垠血色千万次开谢，
昏沉雾霭中有萤火杳杳明灭。
你将自己囚禁于人世边沿，
只为祭奠当年的无悔无怨。
这里是所有疲惫遗憾的终点，
每个旅人的悲伤都与你重叠，
你看过无数双死灰般的眼，
才将那些爱恨埋入这黄泉永夜。
有容颜，铭刻于你的骨血，
此生已无从忘却。
塔：檐下半昏黄 天边正夕阳
你落笔勾一抹霞光
经史载满室 和着岁月悠长
袖角微熏 书卷的香
黄卷对青灯 纤纤映在旁
夜将墨色泼满了窗
案前闻一曲 笛声的安详
当时只道 不过寻常
庭外草离离
枯槁换青碧
只身天涯旅
山河斜相倚
十年江湖期 一路红尘载酒行
我去赴一场无关风月的局
十年江湖心 无言守候盼归期
为你等无关风月的局
鸿雁携素笺 仍是清瘦旧字迹
循墨忆起余音绕梁的笛
鸿雁已老去 素笺谁来为我寄
病榻中笛声渐弱不再续
看花开花落
数春秋朝夕
不知故人去
空余砚上迹
十年江湖期 一路红尘载酒行
说道是一场无关风月的局
十年江湖心 无言守候盼归期
为你等无关风月的局
江南到漠北 提笔为你描摹起
循墨忆起清清袅袅的笛
梦里徜徉在 你为我画的风景
遥望中笛声渐弱不再续
那一天的你 容颜一如往昔
归来时一袭白衣曳地
墓碑的薄尘 为你细细拂拭去
轻轻放下那一支旧笛
闭上了眼睛 但见你浅笑依稀
吹一曲清萧一夜伫立
清风伴胧月 默然最后的相依
此生永离 此别永无期
黄卷对青灯 纤纤影在旁
夜将墨色泼满了窗
恍然闻一曲 笛声的安详
当时只道 不过寻常
九天之上一凤飞
红尘旧梦入微 待情归
莫忘前生相依相偎
叹此辗转一生 欠了谁
浮沉 莫问 酒里情真扰乱几人心神
若醉 无畏 何妨 执君之手而归
谁 谁 谁掌月轮盈亏
谁 谁 谁抚琴奏榣山天水
谁 谁 谁霓裳染泪
谁 谁 谁做天地劫灰
镜里乾坤前世歌悲
宫商角徵唱罢 凤凰泪
情深之处伤也无数
落花不若尘土 不堪负
雪夜星辉
散了修为几辈 不觉悔
誓与君相随
月光里 九天凤飞
前尘恩怨怎分错对
今生又曾为谁 负了罪
虽此一生良多是非
还卿风华芳菲 才无愧
浮沉 莫问 酒里情真扰乱几人心神
若醉 无畏 何妨 执君之手而归
谁 谁 谁掌月轮盈亏
谁 谁 谁抚琴奏榣山天水
谁 谁 谁霓裳染泪
谁 谁 谁做天地劫灰
镜里乾坤前世歌悲
宫商角徵唱罢 凤凰泪
虽此一生良多是非
还卿风华芳菲 才无愧
暮色长天 云淡风远
案前杯酒 曲中忘忧
花开花谢 不负千年
月上灯清 双人对月醉
女：恰逢一场太平虚绘
偏我合该此命身贱
难避这蛊虿之言
唾向膏肓人间
男：草莽赚得富贵人闲
纨绔坐实孽根祸胎
最恼是效仿圣贤
致以空白银笺
槛外海棠艳质犹在
呼来鹦鹉跃落低檐
如今兰芳枉待抛残绣线
石椁碎扇同销不得好眠
藏愚守拙不居人前
诗成总有妄论来添
焚枯木凑作良缘
抱得玉裂断钗
描字泣血枕上袖边
锦囊收骨以火封缄
瓦砾明珠俱窥破
闷杀葬花残篇
任是无情也犯痴癫
有情却分两笼轻烟
一则跳脱红尘万念去远
一则浓华渐瘦雪埋金簪
骨中一写风流三千
经年逼就风刀霜剑
某日红烛初剪锣鼓声喧
那厢拾掇余泪往离恨天
千红一窟饮作消遣
万艳同杯灌洗腥膻
满纸看山非山道来荒唐
愚衷似梦非梦一把辛酸
九鼎慢火 烹煎一味砂
捧卷老庄 至天光暗下
少年提灯 薄雾中来 无奈笑答
于我襟口 别一朵山茶
日月山头 藏着白牙马
流转开落 多少四序花
少年剑上 白云飞渡 长空无暇
剑光未乏 飞檐入一夏
知人间万世不竭 风光与皓月
无意动人 无意传奇诗篇
山门外风波江湖 太深太浅
不如同谁 共上纵云阶
岿然应是三清界 是大道至简
大道何处 依约栖他眉间
山门外走马换人面 太短太缺
不如同谁 闲坐浓荫阶
三春有信 雨水过庭前
相共伞下 得此好时节
葱茏枝头 若得一叶 清风来些
浮光眉眼 惊动白头约
知人间万世不竭 风光与皓月
无意动人 无意传奇诗篇
山门外风波江湖 太深太浅
不如同谁 共上纵云阶
岿然应是三清界 是大道至简
大道何处 依约栖他眉间
山门外走马换人面 太短太缺
不如同谁 闲坐浓荫阶
风月不曾看厌春秋
人怎敢轻易白首
生平里添段逍遥远游
日后拈来暖席佐酒
三春多短尽续花寿
叫痴子赏一回够
折根晩柳藏烟波入袖
云上纸鸢林下白鸥
生世里人情千种困我于方寸缄口
辗转长街巷口零落一身秋
不如就谢绝诸客落锁柴门牵马走
当司长夏百年后几人动容
痴缠人间的万副面孔
抛与明月化得轻舟
便无挂碍便趁万里风
小诗长简错落九州
索然人间的心事悲愁
星河之上化得轻舟
便慕广寒便放歌吟咏
醉过醒后江水温柔不问渡口
这人情千种困我于方寸缄口
辗转长街巷口零落一身秋
不如就谢绝诸客落锁柴门牵马走
当司长夏百年后几人动容
索然人间的心事悲愁
星河之上化得轻舟
便慕广寒便放歌吟咏
醉过醒后江水温柔不问渡口
杏花开时云脚低 庭前起雨意
撑伞流连花前 我同你 归去耗纸笔
远道白鹭恰正过 纸伞上长堤
瓦上苔 惹我一帘风月青
小山在北 蝶在鬓 画作长短景
题诗二三 为东风与你 此春暂搁笔
待浓荫长满窗棂 信手设竹椅
闲说些 邻里事 旧家风云
此生惬意 如是朝暮如怀尺璧
无需添饰 便可胜它万千传奇
天公应自 何处借得丹青妙笔
绘我生平 兀自多灵犀
此生不负 如是人间如怀尺璧
膝上张琴 沧浪亭畔共候天星
白马曾去 山下水边万千好景
一梦不歇 百年未别离
金樽清酒 珍馐玉盘 十二画楼笙箫不倦
千里之外 曾白衣擦肩过长安
风自重)霄天上来 长驱入襟怀
催纷纷 少年梦 浓时却转淡
青海长云 遮暗雪山 春风不度孤冷城关
故人笔下 黄沙百战之人未还
料得古今千百载 征衣黄土同埋
史书留白处 可生落寞苍苔
牵马寻往塞上 听羌笛悠悠满了山川
立处轻舟一叶 世事如沧海
天心月犹照陵阙残败 破陋舞榭歌台
它曾见当年 风流朝代
间奏
多少年后 江山不改 应是如前 岁岁花开
折奉天阙 常得君王青眼笑看
有日旗卷边声传 别君黄金高台
提剑出长安 无须史官添彩
前人皆是这般 星夜里奔袭偿就肝胆
荒烟白草阵前 长啸共酒坛
天心月当头照我杯前 此片刻天地窄
一刹如海市 风流云散
前人皆是这般 星夜里奔袭偿就肝胆
荒烟白草阵前 长啸共酒坛
天心月当头照我杯前 此片刻天地窄
一刹如海市 风流云散
点一盏灯
听一夜孤笛声
等一个人
等得流年三四轮
风吹过重门
深庭院幽冷
一纸红笺约下累世缘分
史书翻过这一页记忆封存
鸳鸯锦绘下这一段孤独浮生
一世长安的誓言
谁还在等
谁太认真
梦一场她城下作画
描一幅山水人家
雪纷纷下 葬了千层塔
生死隔断 寂寞天涯
梦一场她起弦风雅
奏一段白头韶华
雪纷纷下 葬了千层塔
似镜中月华
他不知真假
煮一壶茶
折一枝白梅花
撑一把青伞泠泠雨落下
香桃木开满坟前惹风沙
谁的思念在石碑上发芽
梦一场她城下作画
描一幅山水人家
雪纷纷下 葬了千层塔
生死隔断 寂寞天涯
梦一场她起弦风雅
奏一段白头韶华
雪纷纷下 葬了千层塔
似镜中月华
他不知真假
长安的誓言啊
史书未写下
                                                    ----------作词:唐七公子





寒衣调

月光稀 是谁捣寒衣
望天涯 想君思故里
一夜落雪未满 北风急
千里迢迢 一心相系
荣华梦 塞上吹羌笛
战非罪 烽火烧几季
今夜关山雪满 北风急
千里迢迢兮心相系
是今生相伴 或来世再惜
为何你总不懂这谜题
到蓦然回首 才默然长记
天涯路 只影向谁依
知卿心 千里寄寒衣
若功成 冠翎归故里
今夜边声迢递 频传急
血染黄沙 魂归止兮
月光斜 今夕似何夕
雪花飞 问归未有期
今夜更漏迢递 无泪戚
青丝成雪兮钗委地
生若求不得 死如爱别离
终有日你会懂这谜题
黄泉碧落去 从今分两地
千山雪 月下长相忆
是今生相伴 或来世再惜
为何你总不懂这谜题
到蓦然回首 才默默长记
天涯路 只影向谁依
黄泉碧落去 从今分两地
千山雪 月下长相忆
月光稀 是谁捣寒衣
天涯路 魂自归故里
今夜无雪无晴 无悲喜
两相对望兮风细细
                                                       ----------词：Finale



雨落长安

十里寒塘
红楼灯火阑珊
晓风残月
思念醒了一半
晨钟催落月
淑气催黄鸟
而花千树
而你人还未还
三月烟花
只剩远影孤帆
珠箔飘灯
大雁独自来返
柳絮铺地
桃花落了晼晚
琴声弹起
雨落长安
长夜漫漫
细雨漫过河岸
谁的情思
琴声日夜窥探
愁重 流水 载不动
只想陪你
再游一回江南
长夜漫漫
细雨漫过河岸
谁的情思
纸上被风吹乱
天涯 凭栏 望不穿
谁来书信
和我说洛阳牡丹
月光稀 是谁捣寒衣
望天涯 想君思故里
一夜落雪未满 北风急
千里迢迢 一心相系
荣华梦 塞上吹羌笛
战非罪 烽火烧几季
今夜关山雪满 北风急
千里迢迢兮心相系
是今生相伴 或来世再惜
为何你总不懂这谜题
到蓦然回首 才默然长记
天涯路 只影向谁依
知卿心 千里寄寒衣
若功成 冠翎归故里
今夜边声迢递 频传急
血染黄沙 魂归止兮
月光斜 今夕似何夕
雪花飞 问归未有期
今夜更漏迢递 无泪戚
青丝成雪兮钗委地
生若求不得 死如爱别离
终有日你会懂这谜题
黄泉碧落去 从今分两地
千山雪 月下长相忆
是今生相伴 或来世再惜
为何你总不懂这谜题
到蓦然回首 才默默长记
天涯路 只影向谁依
黄泉碧落去 从今分两地
千山雪 月下长相忆
月光稀 是谁捣寒衣
天涯路 魂自归故里
今夜无雪无晴 无悲喜
两相对望兮风细细
十里寒塘
红楼灯火阑珊
晓风残月
思念醒了一半
晨钟催落月
淑气催黄鸟
而花千树
而你人还未还
三月烟花
只剩远影孤帆
珠箔飘灯
大雁独自来返
柳絮铺地
桃花落了晼晚
琴声弹起
雨落长安
长夜漫漫
细雨漫过河岸
谁的情思
琴声日夜窥探
愁重 流水 载不动
只想陪你
再游一回江南
长夜漫漫
细雨漫过河岸
谁的情思
纸上被风吹乱
天涯 凭栏 望不穿
谁来书信
和我说洛阳牡丹
心然有道是人不风流枉少年 
风流少年时 笑看浮生变 
神仙府里赛神仙 谈笑江湖间
醉卧美人膝 醒掌天下权 
乱世风云出我辈 金戈峥嵘归 
玉盏琉璃杯 绫罗飞天绘 
酒不醉人人自醉 暖帐芙蓉被 
拨花弄柳月 行走无常间 
左拥右抱岂是罪 惹尽芳心也累累累 
琴瑟回 轻鸿飞 秋水星眸 幽幽舞 
衣掩娇媚 桃花魅 清风醉
 古 壁 凝 尘芳菲 绵绵相思泪 
暗流风乍起 修罗意阑珊 
红袖别苑藏玄机 誓忠轩辕王 
犹冀凌云志 冥冥眷红尘 
庙堂之高伤神事 云龙御平尘 
别离伤幽肠 长乐少年狂 
傲雪霜冷尤清艳 焚梅念故人
 风流徒枉然 世事话无常 痴心未曾两相忆 
潇洒为红颜狂狂狂 风憔悴 心难慰 
十载春秋唯守庵外度春晖 
无尘泪 雨愁倍 万丈红尘如殇笑眼看定王
董贞恰少年 凭三尺长剑 心无所系傲云天 
御千山 不畏征途险 却难了人心乱 
幽幽翠峰何时梦还 一爱至斯尽付笑谈 
总参不透天道非剑 是也非也冷雨打丝弦 
懵懂不知摘星事 直到流萤舞成眠 
鸢尾花开何如旧颜 引弓落月酬离别 
潇潇故人心已倦 下个故事回到起点 
经流年 梦回曲水边 看烟花绽出月圆 
别亦难 怎奈良宵短 徒留孤灯一盏 
悠悠琴声指伤弦断 一生怅惘为谁而弹 
几段唏嘘几世悲欢 可笑我命由我不由天 
懵懂不知摘星事 直到流萤舞成眠 
鸢尾花开何如旧颜 引弓落月酬离别 
潇潇故人心已倦 下个故事回到起点
懵懂不知摘星事 直到流萤舞成眠 鸢尾花开人不在 
徒惹痴心泪绵延 引弓落月酬离别 潇潇故人心已倦 
董贞白莲殒 桃落涧 仙灵洞天 苍穹明月
茫茫无言笛音魂绕奴颜
媚影闪现水涟 
仙霞之绮 秀云满巅
还魂幽草谁 怜剑魂等待千年
萱叶红 几许寂寞无人撷
飘絮染野 花蕊风中潜 
室韦远 麓疆乡遣 
琉璃碎 箜篌断弦 朱砂点眉 
菱花黯退娇颜 轻叹宿缘断红颜 
青衣袂 形如飞 逍遥难解 
佩环独缺 鲤鱼错愿
渝州竹林语绵
苍生连理堪选
南宫之外 煌如火琰
孤星流 白发瀑悬
望舒寒 墓边谁言
紫晶湮 韶华转瞬已百年
 羲和曾现 凤凰醉荫间
仗剑行 憔悴红颜 江湖梦 
情仇难灭 君子如玉 剑势挥洒如虹 
空现悲 酌去思泪 寻仙音 偿还前缘 
终离别 怎料缘灭 盛世纷繁 
曲终人散成幻 却道是 此生不悔    
董贞青锋剑何从
落花中 正相逢
美人一笑 只为英雄
明月刀不懂
人间梦
红尘嚣 浮华一世 转瞬空
壮怀凌霄汉独行千山
朱颜短 怎堪岁月荏苒
雕花笼青丝重
故人依偎柳梦中
语凝噎 泪入烟波几万重
刀锋芒剑影寒
飘摇江湖惹情伤
萧声断 谁怜伊人独梳妆
青锋剑何从
落花中 正相逢
美人一笑 只为英雄
明月刀不懂
人间梦
红尘嚣 浮华一世 转瞬空
壮怀凌霄汉独行千山
朱颜短 怎堪岁月荏苒
雕花笼青丝重
故人依偎柳梦中
语凝噎 泪入烟波几万重
朝白首水东流
漫漫相思转不休
望苍穹 何不挥剑断情仇
雕花笼青丝重
故人依偎柳梦中
语凝噎 泪入烟波几万重
长歌狂 风云幻
红尘滚滚人聚散
霜鬓满 重回来时路已难 
董贞高山流水 觅知音 
云风清 笙歌散尽 花为霓裳 
柳如眉 剑如虹 流霞飞 疏狂几曾 
把金樽 弹指间流年成一瞬 
独行江湖为情困 能消得惆怅几分 
剑锋凝霜寒 尘难断 浮生换 此心依然 
且留一段情衷共春风 
归去处月色朦胧 缘生又缘灭 
终难解 红颜短 情字怎写 
云游四海中 剑啸九天 
此生眷恋不变 高山流水 
觅知音 云风清 笙歌散尽 
花为霓裳 柳如眉 剑如虹 
流霞飞 疏狂几曾 把金樽 
弹指间流年成一瞬 独行江湖为情困 
能消得惆怅几分 剑锋凝霜寒 尘难断 
浮生换 此心依然 
且留一段情衷共春风 
归去处月色朦胧 缘生又缘灭 
终难解 红颜短 情字怎写 云游四海中 
剑啸九天 此生眷恋不变    
心然雨声微 秦淮暮夜华灯缀
流苏坠 金蜍焚香绕翡翠
梦亦催 月落烟浓琉璃杯
画梁绘
珠帘垂
清辉碎
月如醉
淡描眉
箜篌脆
兴亡不尽秦淮水
滴清泪
落窗扉
春去春来春又归
春风吹
吹尽人间喜悲
春雨醉醉入他乡何时回
春燕归
归来独念双飞
三月枝头梨花始展蕊
去年花灯会 秦淮画舫上
依稀粉黛香 闻君箫声荡
起舞翩跹轻弄霓裳
一曲梨花落君旁
今朝画舫上
风景似旧样
花楼雨榭参差动笙簧
不见故人独徜徉
看
故国山河已碎
断瓦凝残烟
血染城墙北
朱颜颓
风鸣马啸
寻君千百回
只剩魂飞
只剩缘灭
随水消退
梦除非往事追
流光飞舞人憔悴
胭脂褪
心似灰
朝朝暮暮素面对
春风吹
吹尽人间喜悲
春雨醉醉入他乡何时回
春燕归
归来独念双飞
三月枝头梨花始展蕊
秦淮水
怎能看透伤悲
秦淮泪
怎能穿透那轮回
纵然前世成灰
相思依然不悔
化身梨花漫天不知为谁
只愿一生一世与你相随
只愿三生三世与你相随  
心然绿绮轻拂刹那玄冰破， 九霄仙音凡尘落
东风染尽半壁胭脂色， 奇谋险兵运帷幄； 
何曾相见梦中英姿阔， 扬眉淡看漫天烽火， 
谈笑群英高歌剑锋烁， 缓带轻衫惊鸿若； 
浅斟酌，影婆娑， 夜阑珊，灯未缀， 丈夫处世应将功名拓，
岂抛年少任蹉跎； 江东美名卓伴，
当世明君佐， 豪情肯掷千金重一诺， 
奏一曲舞纤罗； 
君多情应笑我， 且挽兰芷步阡陌；  
何曾相见梦中英姿阔， 扬眉淡看漫天烽火， 
谈笑群英高歌剑锋烁， 缓带轻衫惊鸿若； 
江东美名卓伴，当世明君佐， 豪情肯掷千金重一诺， 
奏一曲舞纤罗； 君多情应笑我， 
且挽兰芷步阡陌；  晓寒轻，
晨光朔， 残红翩，双影落， 
更深红袖添香闻桂魄， 
漏尽未觉风萧索； 
弹指樯橹破忆，
千年竟如昨， 而今空余故垒江流豁
展文武定疆廓； 
惜 星陨似流火， 风云散聚任评说； 
 大江东去千古浪淘过， 乱世尘灰转眼没， 
帅将鸿儒只堪载轩墨， 从何阅尽纤豪错， 
才俊风流傲三国
河图刀戟声共丝竹沙哑 
谁带你看城外厮杀 
七重纱衣 血溅了白纱 
兵临城下六军不发 谁知再见已是 
生死无话 当时缠过红线千匝 
一念之差作为人嫁 那道伤疤 
谁的旧伤疤 还能不动声色饮茶 
踏碎这一场 盛世烟花 
血染江山的画 怎敌你眉间 
一点朱砂 覆了天下也罢 
始终不过 一场繁华　
碧血染就桃花 只想再见 
你泪如雨下 听刀剑喑哑 
高楼奄奄一息 倾塌 
谁说一生命犯桃花 谁为你算的那一卦 
最是无瑕 风流不假 画楼西畔 
反弹琵琶 暖风处处 谁心猿意马 
色授魂与颠倒容华 兀自不肯相对照蜡 
说爱折花 不爱青梅竹马 
到头来算的那一卦 终是为你 
覆了天下 明月照亮天涯 
最后谁又 得到了蒹葭江山嘶鸣战马 
怀抱中那 寂静的喧哗 
风过天地肃杀 容华谢后 
君临天下 登上九重宝塔 看一夜 
流星飒沓 回到那一刹那 
岁月无声也让人害怕 枯藤长出枝桠 
原来时光已翩然轻擦 梦中楼上月下 
站着眉目依旧的你啊 拂去衣上雪花 
并肩看 天地浩大 回到那一刹那 
岁月无声也让人害怕 
枯藤长出枝桠 原来时光已翩然轻擦 
梦中楼上月下 
站着眉目依旧的你啊 
拂去衣上雪花 并肩看 
天地浩大 梦中楼上月下 
站着眉目依旧的你啊 
拂去衣上雪花 并肩看 
天地浩大  
清莞取一抹七色云霞 
和一曲霓裳舞罢 
惊鸿初见 若曾相识引思遐 
无意重逢 揭一生波澜横划 
谁妆容颜 落雁羞花 谁临江山 
一览如画 兵戈 刀剑 征伐 
血染的战袍 无情的厮杀 
赤霄剑  刺破长空睥睨天下 
冰盔甲  胸藏柔情方寸丝帕 
一身功名不过三尺尘沙 
只求明朝随心去 河山纵马 
折几枝淡白梅花 忆几许别离牵挂 
总作情浅 留笑人前故潇洒 本以缘薄 
离分却阴错阳差 谁抚环佩 
白玉无暇 谁撩琴弦 无端暗哑 
 缠绵  痴恋  年华 无休的挣扎 
宿命的回答后羿弓 射落星空涅槃情花 
幻世镜 此生难忘如仙奇葩 
权倾天下何若相守天涯 
且待今生续前缘 共书神话
心然云微天淡 清风半夜鸣蝉花落流水浅 
明月照松间世外桃花源 听蛙声一片稻香飘十里 
北斗指南天疏星朗新月 乌鹊南枝眠起舞摇醉弄清影 
今夕是何年雨落竹林 沾衣两三点轻裳胜雪 
扁舟一叶不羡神仙 不慕俗尘缘伴君共一醉 
天上人间把酒临风 赏月西江 
更滴漏渐长何处笛声 
倚船听静影沉璧清辉碎满裳 
心然　那年竹楼，惘然如梦。
南宋末年，江湖纷争，国族之乱，
铁蹄强弩破河山，玲珑七弦一声叹。
谁记得当年白衣翩然，玄衣如夜，皓月长歌，把酒临风 。 
临安初雨 一夜落红 春水凝碧 断雁越澄空 挥袖抚琴 
七弦玲珑 芦苇客舟 雨朦胧 那年竹楼 
惘然如梦 纤指红尘 醉影笑惊鸿 皓月长歌 
把酒临风 倾杯畅饮 尽长虹 浮云事樽前休说 
弹指间昨日堪留 韶华易逝 岂料星移半昼 蓦回首 
舟过群山万重 何处江湖何处留
都归一梦，终是一梦。 
他俩都以为自己是下棋的人，到头不过是两颗黑白对立的棋子。 
小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花，是非皆浸湿在临安一场初雨中    朱砂泪
董贞引歌长啸浮云 
剑试天下 白衣染霜华 当年醉花荫下 
红颜刹那 菱花泪朱砂 犹记歌里繁华 
梦里烟花 凭谁错牵挂 黄鹤楼空萧条 
羁旅天涯 青丝成白发 流年偷换 
凭此情相记 驿边桥头低眉耳语 
碧落黄泉红尘落尽难寻 回首百年去 
镜湖翠微低云垂 佳人帐前暗描眉 
谁在问君胡不归 此情不过烟花碎 
爱别离酒浇千杯 浅斟朱颜睡 
轻寒暮雪何相随 此去经年人独悲 
只道今生应不悔 姗姗雁字去又回 
荼蘼花开无由醉 只是欠了谁 一滴朱砂泪   
董贞遥想湖畔伊人 临水梳妆 落花绕身旁 
此去经年还看 碧波荡漾 鸳鸯为谁纺 最是造化弄人 
天各一方 相思泪两行 柴扉隐去嗟叹 
流水潺潺 且听琵琶响 花谢花飞 
不共彩云追 徒留佳人 帐前描眉 
恋恋红尘 长歌一曲为谁 纷纷泪红坠 
琴音渐止清风起 斜倚画屏诉衷情 夜月铅华泪满襟 
犹记小城初相遇 良辰美景何处寻 只是尘缘尽 
韶华空舞成浮萍 点点相思到如今 谁道此生无归期 
潇潇暮雨随风去 霓裳舞落冷夜啼 怎奈离别情 又是故人曲    
董贞春来早 清梦扰 楼台小聚诵今朝 
又何妨布衣青山坳 月如腰 琴指蹈 
醉时狂歌醒时笑 莫辜负青春正年少 
千金不换伊人回眸金步摇 眉间朱砂点绛秋水蒿 
桨声灯影流连处 青杏尚小 
羞闻夜深海棠花娇 空自恼 
夕阳好 前尘往事随风飘 
恬淡知幸福的味道 霜鬓角 
难预料 犹记昨日忆今宵 
却不知岁月催人老 
拄杖南山为把柴扉轻轻敲 
白发新见黄口旧知交 对饮东篱三两盏 
何妨轻佻 把酒问月姮娥可好 赢也好 
输也好 自古难料 不如布衣青山坳 
喜也好 悲也好 醉时狂歌醒时笑 
莫辜负青春正当年少 对也好 错也好 
大梦一场全忘掉 爱也好 恨也好 
都是有缘聚今宵 思前想后 其实青春无聊 
怕只怕孤独催人老 
千金不换伊人回眸金步摇 
眉间朱砂点绛秋水蒿 
浆声灯影流连处 青杏尚小 
何时红了樱桃 拄杖南山为把柴扉轻轻敲 
白发新见黄口旧知交 对饮东篱三两盏 
何妨轻佻 把酒问月姮娥可好 
金缕一曲羡煞尘嚣     
心然花开花落花满天 情来情去情随缘 
雁去雁归雁不散 潮起潮落潮不眠 
夜深明月梦婵娟 千金难留是红颜 惯看花谢花又开 
却怕缘起缘又灭 冰封的泪 
如流星陨落 跌碎了谁的思念 
轮回之间 前尘已湮灭 梦中模糊容颜 
昆仑巅 江湖远 花谢花开花满天 叹红尘 
落朱颜 天上人间 情如风 
情如烟 琵琶一曲已千年 
今生缘 来生缘 沧海桑田 
成流年 古老的剑 斩断了宿怨 
唤醒了谁的誓言 转瞬之间 
隔世的爱恋 追忆往日缱绻 
昆仑巅 浮生远 梦中只为你流连 
笑红尘 画朱颜 浮云翩跹 情难却 
情相牵 只羡鸳鸯不羡仙 
今生缘 来生缘 难分难解 
昆仑巅 浮生远 梦中只为你流连 
笑红尘 画朱颜 浮云翩跹 
情难却 情相牵 只羡鸳鸯不羡仙 
今生恋 来生恋 莫让缠绵 
成离别     
心然晚风拂帷裳 孑影无灯伴 
相离莫相忘 天涯两相望 
月如霜 并泪沾裳 浸湿单罗杉 
铃儿轻轻荡 声声入愁肠 
遥寄相思 远眺旧乡 伊人何方 
静夜阑 寥落微星挂天上 
不思量 自难忘 浊酒一杯慰情殇 
凭栏空对愁 岁月尽成憾 
寒鸦秋雁携凄凉 危坐思君为哪般 
秋水望穿 临风轻叹 燕子不归 徒留情长 
历遍巫山沧海 看尽洞庭云雨 
枫落时 姻缘散 梦回几转泪轻淌
董贞醉花泪 苍天饯 一萧似催    
是红尘中 谁的眷念    
那含笑的眸眼 是如此的梦魇    
只待一瞬 转身破灭    
茫茫黄泉纵横 我愿生死换相见    
涅磐轮 你可曾记得我的颜    
陌路非罪 为何惹天嫌    
刃沫血 划破心涧    
相思恋 魂飞魄眩    
曼珠花开 一夜随风追随    
谁叹无人圆誓言    
新月奠 怒龙蔑 一斩似别    
是刀剑中 谁的唤念    
那寂寞的双肩 是如此的憔悴    
辗转拂袖 弹指错落    
曾记林中初见 脉脉依恋又难言   
瑞雪翩 俯首沾染谁的衣袂    
却又回眸 尽封前世怜    
挟长剑 谁懂情怨    
话诀别 挥散旧颜    
婆娑缠绵 不过是个纪念  
就让沉睡在那天    
恩与恨 看破朱颜   
今与昔 不忘誓言    
纷乱缱绻 妖颠如痴如醉    
怎叹是 姻缘一现  
含泪微笑似痴狂
争奇斗艳
岂料断人肠
艳如啼血惹人泪
泪落花间花也醉
酒醒只在花前坐
酒醉还来花下眠
半醒半醉日复日
花落花开年复年
君为海角百年身
我是天涯隔世尘
花事今春应已了
明年谁是扫花人
君心犹不知 万般无奈断琴弦
君心可有忆， 情丝婉转梅林前
一枕黄梁， 泪染红袖
雕栏玉砌改朱颜
对一轮寒月， 泪语涟涟
望满园芳草， 寂寞容颜
舞两袖清风， 故人已远
君心犹不知， 前尘往事难再现
君心可有忆， 海角风吹灭流年
茫茫 山万重
鸿雁飞过 北风萧瑟
敕勒川上 一曲牧歌
孤城曾有 铁马金戈
古道 牧马人漂泊
芳草连天 梦醒身是客 已蹉跎
有多少长河日落
人道是 沧海桑田的寂寞
夜光杯中葡萄美酒
不过是青史剩余一滴墨
寂寂 旷野风
黑夜勾勒 荒凉之河
千帐灯火 残缺石刻
向谁诉说 悲欢离合
剑在黄沙里磨
出塞的歌 早已被唱彻
可是旧时明月曾照我
雪拥城破把琵琶再拨
问一声花落知多少 叹一曲孤雀何枝绕
望灵山 路远天更高
心系故园 梦回南诏 思之不得 如何是好
谁又能想得到 娉婷青梅
埋没荒草 昔日恩爱 随风去了
情切切仙灵枫染霜 意绵绵姑苏玉生香
度半生 归去来匆忙
一句承诺 一生行囊 一份责任 一世流浪
只愿别来无恙 抬头呢喃
一天星光 低头垂泪 一地星光
织梦行云·离歌
繁华烬 凭栏浅影
箜篌弦惊 一曲无音
望断雁字回时 如当年旧景
痴叹酒独倾
空留一梦相思 白发三千
前缘逝尽 执手已无言
剑断花零 难抚瑶琴
旧忆昨夜 泪自流
梦璃 紫英
这些年来 过的可好
紫英 无所谓好或不好
人生一场虚空大道
韶华白首
不过转瞬
凝眸漫天烟花 何处琼华
弦歌天下 瞰舒卷云霞
只影天涯 何处归家
浮云千载
惟忆
君颜
半梦半醒间 谁为我换上的古装
白袍身负剑 摇身变女侠的模样
来去山水间 抚一曲绝响广陵散
共醉华山巅 拥红尘生死爱一场
疑不是人间 独站在大漠古战场
幽城现天边 依稀是楼兰的影像
伊人伽夏眠 等我再重游月牙泉
罗睺一旁站 且让我携爱返幽煌
前世亡国恨 今生要向谁去讨还
彼方失却阵 断灭了谁的情丝缠
古琴封魄去 百年后终要向东返
胡琴银发在 怎不能终老话情长
仙灵岛的梦 会不会无限被延长
彩依的凄美 能不能不被他遗忘
蜀山锁妖塔 是不是也有情歌传
月如灵儿伴 逍遥的情债我来偿
风萧瑟兮有杀气
是谁在背后偷偷准备暗器
林静立中藏玄机
这样明显的埋伏你最好放弃
火燎原势猛如虎
我移花接木等待你过来喂招
山稳坐镇画太极
这一剑就叫你一辈子不敢忘记
桃花依旧在 找不回儿时的玩伴
岁月中历练 谁赐我飞凤的力量
哪一世邂逅 造就了今生这段缘
情衷的轮回 黄泉路也不会孤单
江湖多风浪 我只身闯一闯
琴棋书画艺 我通通见识尝一尝
什么降龙掌 及不上我的醉棍悍
武林群侠后 来把本侠的威名唱
到底这是梦是醒是醉还是影
饮一壶醉生梦死的酒
舞两段落英神剑掌
就算我武功无敌天下又能怎样
奏一首如忆玉儿曲
随时听到都会牵动我的情伤
唱几遍三个人的时光
回想着鲸背海面那场浩瀚
游戏 像人生一般让人荡气回肠
人生 却不像游戏可以读档重玩
结局 总有些未尽悬念让你遐想
原来 我们的人生并不比游戏漫长
破城晚 狼烟乱 对岸火连天
孤帆远 飞雁点 旧梦初醒已千年
水犹寒 社稷换 天边楚云卷
年少壮志未解仗剑江湖游
是非未看透华年青丝染雪透幽
铁马金戈兵戎烽火未曾靖国仇
弃剑忘仇执黑把酒红颜携手踏神州
云山深处 前世记忆愁
孤独等得百年修 却不堪回首
通天上重霄 俯看苍生万壑楼
往事尘烟似沙从指间流
相思弦 尘缘浅 红尘一梦弹指间
轮回换 宿命牵 回眸看旧缘
天山寒 古道难 天涯羁旅不回还
浮华失 魂空断 缘来是梦幻
太一轮 变浮生 千世如水不留痕
夜深沉 离琴声 独自忆仇恩
车轮转 风沙漫 战鼓旌旗苍天暗
泗水畔 飞雪乱 青史留血传
江水横波东逝百年一梦连
御剑凌云封旧尘泪洒山海间
风云千变盛世何现铸剑问苍天
华夏千年尸骸铺就自以龙魂荐轩
画檐滴落 帘外雨潺潺 繁花尽 墨园一庭芳残
疏烟凝翠 秋露锁窗寒 玉阶冷 藤枯云墨枫丹
灯影明灭 夜久入梦难 绛河近 皓月似水泠然
清辉筛碎星辰黯淡 听云边孤雁声断
千山 征尘弥漫 乱世烽火纷繁
望 云涌风断 徒然落寞辗转
念 往事留多少牵绊
晚风过 愁绪 随风飘散
画檐滴落 帘外雨潺潺 繁花尽 墨园一庭芳残
疏烟凝翠 秋露锁窗寒 玉阶冷 藤枯云墨枫丹
灯影明灭 夜久入梦难 绛河近 皓月似水泠然
清辉筛碎星辰黯淡 听云边孤雁声断
千山 征尘弥漫 乱世烽火纷繁
望 云涌风断 徒然落寞辗转
念 往事留多少牵绊
晚风过 愁绪 随风飘散
少年雄心总比天高
壮志豪情不畏风暴
春华秋实不老
岁月一笔都勾销
只留琴声空飘渺
秋月悬天共枫叶摇
夏日依朝暮分昏晓
年华几许磨消
究竟谁人能明了
不曾轻狂人枉年少
繁华红尘中任我逍遥
举杯望月醉看美人笑
今晚有君为伴
夜色几多娇
同高唱一曲歌谣
人生漫漫艰险难料
英雄成败怎能断道
虚荣若浮云
转眼已消散
恩怨是非尽付谈笑
秋月悬天共枫叶摇
夏日依朝暮分昏晓
年华几许磨消
究竟谁人能明了
不曾轻狂人枉年少
繁华红尘中任我逍遥
举杯望月醉看美人笑
今晚有君为伴
夜色几多娇
同高唱欢乐歌谣
繁华红尘中任我逍遥
把酒尽欢莫虚度春宵
绿塘摇滟接星津，轧轧兰桡入白苹
应为洛神波上袜，至今莲蕊有香尘
问世间情是何物，直教生死相许
天南地北双飞客，老翅几回寒暑
欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女
君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去
月光荡漾酒香
桃花颤落满觞
酌醉了如烟过往
踉跄举杯情忘
三生情伤
谁又将相思剪一晚
十里辰光桃花翩
牵挂飞落谁墨砚
丹青不及你眉眼
桃花开出三世缘
为你沏一杯思念
风入盏中苦等又轻晃
桃花留一袭香
相思长叹一行
你忆我青冷剑光
我舞一剑月圆
换你对望
火光染我衣袂风华
十里辰光桃花翩
牵挂飞落谁墨砚
丹青不及你眉眼
桃花开出三世缘
为你沏一杯思念
风入盏中苦等又轻晃
桃花纷落劫缘散
落不尽枕上思念
风又寒执念难忘
桃花纷落劫缘散
落不尽枕上思念
风入盏中苦等又轻晃
泛舟中流
无所奢求
世事被流水一点点冲走
无人打扰
无所厮守
在被时间遗忘的角落
泛若不系之舟
折一枝寒山凝碧，
上有白雪堆积。
数不出青针瘦密，
云海苍茫万里。
燃一缕苍炱升起，
松香久散不去。
心思如余烬收集，
研磨的如此细腻。
总有一砚风雨，
流连过峰石贫瘠。
夫曰曲水流觞，已为陈迹，
以千古而序。
总有一纸淋漓，
恣意如虬根百曲。
所谓老树迎客，林海奔蹄，
分明是墨香故里。
拨一炉枯炭未熄，
琥珀剔透欲滴。
避不开春潮带雨，
老街晒薪临溪。
投一把丁香碎粒，
捣作丹青浓郁。
光阴被冻入胶泥，
玲珑似一方印玺。
总有一砚风雨，
流连过峰石贫瘠。
夫曰曲水流觞，已为陈迹，
以千古而序。
总有一纸淋漓，
恣意如虬根百曲。
所谓老树迎客，林海奔蹄，
分明是墨乡故里。
听说一点如漆，
是游龙灵眸初启。
几欲腾空破壁，扶摇而去，
将天地洞悉。
听说一行绝句，
残艳似故人手笔。
或于牌楼村驿，藤黄扇底，
恍然道：“原来是你”。
甘苦自酬 坐对花瑟江秋
云别岫后 不知新尘几斗
画屏韶光暗暗地偷 好天良夜 伤心时候
悲欢同朽 人间何事惹淹留
我将灯花挑落 正是黎明时候
昏昏两眼望不穿 廊外胭脂垢
各一方续温柔 你惹乱红满袖
几日前东风吹我 好花欲燃手
昔时并肩沧海
东临碣石歌慷慨
对饮说豪情
遇知交称快
浮一白
青鸾一别凤凰台，赤凤有信从东来
其羽熠熠生光彩，其思异秀不可猜
引刀平王荡魔渊，锦灰片羽归去来
斯人已去，旧景何哀；是处青山，骏骨安在？
风华留白，扇面作裁，故丘中土，容我一徊。
十年一局，混沌倏开，我思澎湃，表寄所怀：
天外凤来，人间一拜，魂予千山外
墨为魂，狂为骨，赐我名时天命铸
烈火淬，血咒缚，开我锋时苍生护 
苍生泪，斟半壶，当我醒时千载犹旦暮
故人约，熔于骨，起我剑时此誓不负
梦醒轮回搁浅处，依稀不是旧江湖
剑身尚如初，持剑人已非故，
三问红尘，止戈息武
我知永夜月同孤，青锋寥寥眠千古
一问天时，天时可至命可付？ 
狼烟尘嚣同归尘土。 我见人间离恨苦，杀师血祭绝情书。 
二问忠骨，忠骨埋时道可孤？ 
丹心几人共朝暮？ 
我叹血染山河污，生亦何欢死何苦
三问苍生，苍生几人识世路？ 
世路若迷我自开途。 
我抱残躯岁将暮，我闻锋下万鬼哭
问罢红尘，承愿渡世赴命途
取我墨魂，碎我狂骨
求仁得仁，千秋不负。
行舟在水 云影随侧
疑是湖中别有碧天高阔
倦时睡去 抛短楫任漂泊
明朝天涯 栖处满青荷
最无常应是 写就饮水词
初见与别辞 困顿薄纸
生年里醒时醉时 为谁而痴
红梅白雪知
苍龙负图山千叠 九十九曲水不歇
正是朝阳万里 点燃城阙 远大这时节
四方征鼓已歇七魄可安
八千里路云月三途路返
身经百战共老尘沙几番
长歌当哭墨染史册书丹
可我只能假笑扮从容
侧耳听那些情深义重
不去看你熟悉脸孔
只默默饮酒 多无动于衷
一色风帘翠幕 不遮浮望眼 
抖落衣上风月 两三买花钱 
四顾云上鹤 人间看炊烟 
五更披衣画梅花 清浅 
六艺经传傍身 泠然动七弦 
八方遍历风物 九州多奇崛 
惟一人相念 半生不负也 
微雨小桥 燕还旧巢去 又年 
十里长街走马 隔花见秋千 
九重回廊擦肩 又寻而不见 
八声甘州浅唱 宜珠玉山野 意
动提笔赋长句 七言 六一亭上怀古 
烹泉浮新叶 三五各掌花灯 
盈盈各眉眼 二十四桥明月 
不若此时节 微雨小桥 燕将旧巢念 
又年
臣将长怀民生愿 他朝归来春满园
廊外恍若先帝共臣把盏对弈似当年
得谋太平在人间 吴魏参拜于殿前
天下归一 大汉归刘 百姓晏
胜败兵家本如常 只恨未全英雄胆
天若有情应怜铮铮剑寒
第一杯谢铜板 雪里送炭
你说古来王侯生贫贱
第二杯谢肝胆 相照无端
付命也开颜
第三杯谢豪权 生杀由断
直把那少年心性荡个遍
千金美酒千人干，纵是一醉连城也寒酸你一句
我记它许多年棠红棣雪芳节满开你旧时窖
与你二人把盏劝你赏些薄面
一室金碧流转满庭
朱白迷乱堪堪灼杀人眼抬手遣
尽管弦独享这脉脉风月闲问你可喜欢第一杯谢铜板
雪里送炭
你说古来王侯生贫贱第二杯谢肝胆
相照无端付命也开颜第三杯谢豪权
生杀由断直把那少年心性荡个遍你既慷慨至此
却教我如何还酒是絮絮针上绵醉渐浓
时不知深与浅才教
杀意悄悄藏了尖棠红棣、
春夕苑对饮趁花繁
你说不吝江山抵给我作酒钱一霎东风落瓣
那时飞燕衔来雨声惊了看花人
收拾去的南国烟云又长出几寸
年少谁惜千金一掷换六朝金粉
风流不曾演尽不知明日又春深
当时曾邀芳兰杜若共浮白一程
一顾东风吹皱春水才觉有离分
岁岁年年不过这般浮沉，
趁酒尚有余温
可否抵过三尺老病加身
千重云山千重愁，
欲断水水却流
何事年年独有江月如旧留我风满袖
最孤枕是昨夜小楼，
最远是明日舟
纵然我杯在手，
一年几见月当头
可笑六耳不同谋，
难耐几十春秋
只剩几卷昏鸦老树寒残如今欺病酒
天地如斯悠悠，总输他翻覆只手
卖花人老去后，
谁还为我记取这庭前柳
怨谁不知风过京华不抵春衫薄
徒留红药岁岁为他催开好颜色
哪家莺哥还在学舌问奈何奈何
奈何离去的马蹄声掩过了笙歌
后来几回南柯梦里徘徊于城郭
清都山水是否允我自诩疏狂客
乱琼碎玉若非自寻招惹，
木兰若非摧折
何必任人添上陈言笔墨
千重云山千重愁，
欲断水水却流
何事年年独有江月如旧留我风满袖
最孤枕是昨夜小楼，
最远是明日舟
纵然我杯在手，
一年几见月当头
可笑六耳不同谋，
难耐几十春秋
只剩几卷昏鸦老树寒残如今欺病酒
天地如斯悠悠，
总输他翻覆只手
卖花人老去后，
谁还为我记取这堂前花
且看鹘没处，
中原青山一发
酒旗戏鼓纵是喧哗哪有游人不忆家
有人附庸风雅，
也写不进一处佳话
有人风流演罢，
却在无人处哭哑
从来千人一念啊，
伤心别是一家
从来欢场最易倾塌少年最易消磨吧
还未寻过烟霞，
指尖就添了白发
烹陈雪煮新茶，
一枕槐安谁问我真假
多少开过的花，
老去在山间月下
多少鲜衣和怒马，
也都陷在风霜的笔画
流莺悄飞近船侧 伴桨声低语浅说
柳梢沾绿了烟波 绕堤三分春色
旧书翻入寻常调 隔岸依稀吴越歌
反复着几回啼笑 往来几段离合
有书生翩翩风流 有佳人独坐楼阁
有一日擦肩而过 惹来两情脉脉
诗文里风月渐浓 只不见天长地久
心事落在琴弦外 又与谁轻轻说
说那年烟雨空濛 杏花船摇摆而过
过谁家楼台 一声弦歌拂落
他素白衣着 山水间几程远游
堪折 何折 年年柳色
当柳梢下的集句 尽数流过眼底
拈一缕春风浅浅作序
待到行间字里 再不是眼前朝夕
曲中人早已离题
当一阵阵临窗雨 洗旧那时心绪
曲中人远隔千里万里
不知不觉的停笔 留下余韵待续
就在那片烟波外 淡成了迤逦
后来事不知如何 那佳人还在楼阁
独对着雨帘萧瑟 一字一句斟酌
诗文里风月残留 不经意换了角色
陈词落在琴弦外 还有谁轻轻说
说那年烟雨空濛 杏花船摇摆而过
过谁家楼台 一声弦歌落寞
她等过几番 绵绵飞絮亦白头
空折 还折 年年柳色
当柳梢下的集句 尽数流过眼底
拈一缕春风浅浅作序
待到行间字里 再不是眼前朝夕
曲中人早已离题
当一阵阵临窗雨洗旧那时心绪
曲中人远隔千里万里
不知不觉的停笔 留下余韵待续
就在那片烟波外 淡成了迤逦
当柳梢下的集句 尽数流过眼底
拈一缕春风浅浅作序
待到行间字里 再不是眼前朝夕
曲中人早已离题
当一阵阵临窗雨洗旧那时心绪
曲中人远隔千里万里
不知不觉的停笔 留下余韵待续
就在那片烟波外 淡成了迤逦
当柳梢下的集句 尽数流过眼底
拈一缕春风浅浅作序
待到行间字里 再不是眼前朝夕
曲中人早已离题
当一阵阵临窗雨洗旧那时心绪
曲中人远隔千里万里
不知不觉的停笔 留下余韵待续
就在那片烟波外 淡成了迤逦
生就诗骨 算来三百篇
浪掷秦淮长安 风流李杜王白
余下十分 便随意肩上担
权作金玉铜板 相谢好人间
两分与月 劳烦身前打点
哪处巍峨峰峦 当借我悬来观
三分典高楼 好与长风赴宴
遍寻可爱星子 唾手一把玩
若趁游兴直到酣
千字文章不值钱
诗换花 词换雪
再作檄文斗天官
何愁不得一样我
知交尽向话中添
唐解元 嵇中散
且驰大梦任疯癫
敢夸洒落何须酒 不煮黄粱也称仙
镜湖桌 白梅盏 等来春风恰开宴
四角天地也醺然
醉极自有桃李搀
快意只 笔下讨
何必诗债换酒钱
两分与桥 歇脚南北行船
欣然八方风物 闲话半日茶碗
三分典流水 润色枯瘦石山
又将天地一展 伸手试浓淡
若趁游兴直到酣
千字文章不值钱
诗换花 词换雪
再作檄文斗天官
何愁不得一样我
知交尽向话中添
唐解元 嵇中散
且驰大梦任疯癫
敢夸洒落何须酒 不煮黄粱也称仙
镜湖桌 白梅盏 等来春风恰开宴
四角天地也醺然
醉极自有桃李搀
快意只 笔下讨
何必诗债换酒钱
昨日残杯仍映著你的笑容，如今剩一片寒冻；
莫问莫回首 一醉千愁，抱琴独奏 无人共；
莫问莫回首 衣襟凉透，谁说痛过 才会懂
山重重 水重重 无奈情已深种
终日凝眸盼白头 欲语却还休
天悠悠 地悠悠 怎奈情深缘薄
即使世界已尽头 我依然期待相逢 在梦中
风里传来你的呼吸，云里映着你的笑意，林里的鸟相偎相依，我却孤寂。
衣裳装满你的记忆，夜里的梦多么清晰，冰冷黎明只剩叹息，如何忘你。
迷离的夜，飘响着无边境的旋律，在耳边旋绕不停，
能不能载着思绪的雨带我找你，纵然是梦想也罢，
宁愿寂寞放弃自由，怎样也想抓住你的手，春夏秋冬你的承诺，我会守候。
迷离的夜，飘响着无边境的旋律，在耳边旋绕不停，
能不能载着思绪的雨带我找你，纵然是梦想也罢，
宁愿寂寞放弃自由，怎样也想抓住你的手，春夏秋冬你的承诺，我会守候。
涯无垠却问愁几许
试剑更须钟吕伴君起
风渡萧萧兮烟迷离
长安居陇头谁吹笛
灯花落瘦尽又一夕
醉乡路隐难行风露清
君向潇湘兮我向秦
醉笑三千席不诉离别意
何求 何求
秋上白鸥
霜林染透
心事牵两头
光影散开
人黑白
夜深风静谁来把寂寞安排
难过遣去又来
心情抚平了又自动卷起来
午夜之后的斜月亭台
我被往事打败
戊戌春开，料峭风来
一室尘动，我自在
思之以远方，鱼雁记载
歌之于诸子，诗之三百
抚琴而眠，白鹤舞徘徊
月影初上，一身雪白
道阻且长
不见理想之光
莫忧莫伤
有人候你陌上
心之我兮
此生不离
心之君兮
如何得遇
一物飞翔
引人岁月之想
忽如所来
又忽如所往
有人远逐
有人厮守一方
独饮又独眠
独歌还独叹
独行小园一个人游遍
锦簇花团
不过一支支的表现
褴褛青衫，覆旧蓑，城南老道说惊蛰，夜山坡，草木生萤火。
恍听雾婆娑，一声歌，一声歌，一声歌惊魂梦破，恰见明月栖山阿。
掌中木剑，久消磨，淬人世百味烟火，曾挑落，三春桃花灼。
御剑行天地，云中客，云中客，云中客游旧山河，遍访仙人寻烟萝。
朝时，共熹微静安，暮时听流川，凉夜露重为卿呵手披旧衫。
相思染，相思染，草木萤火渐消散，漫城桃花残。
霎那，尘世已百转，因果又几番，掐指谋算不出生死与聚散。
歌声缓，歌声缓，恍惚卿又立溪畔，默然。
也许世人呐 总对美好有所偏爱，
才无谓附庸 只相遇过便觉痛快，
投入红尘中 做某某心上不可触碰的月白，
或是一记 朱砂般盛开。
她是风和月 摇曳生姿 那一袭华彩，
留一色身影 风华绝代，
她迷上一片海 也沉溺于他眼中 万千澎湃，
追寻游弋而来 流向虚无的所在。
我自关山点酒 千秋皆入喉，
更有沸雪酌与风云某，
我是千里故人 青山应白首，
年少犹借银枪逞风流。
我曾长安走马 十街任斗酒，
惊梦照烽火 今宵试新鍪，
天命轻狂不休 应似孤鸿一游，
怪人间尽是多情人鬼愁，
纵意而歌起舞袖 玉椀浆斟北斗，
醉眼迷眸只为一人侑。
金戈铁马破城楼 任烽火燃眉肉，
河山万里 誓与君同守。
兰亭临帖行书如行云流水 月下门推心细如你脚步碎
无关风月 我提序等你回 悬臂一绝 那岸边浪千叠 
情字何解 怎落笔都不对 而我独缺 你一生的了解
心事密缝绣花鞋 针针怨怼 若花怨蝶你会怨着谁
杏花雨中醉 游人何时归
归来同看燕南徊
相依相偎
鬓边珠儿翠
迎面春风拂去梨花泪
但愿 长相长随
清宵霖铃叩门扉
灯火烛焰微
朝朝暮暮
聚散成灰
百川只取一瓢水
水中月如眉
眉若柳丝绵绵溪边垂
花开藏心蕊 含香只为谁
谁人一心予兰穗
不争芳菲
落红池中碎
化作珠翠罗绮追鱼尾
但愿 相思相随
湘竹带露湿罗袖
烟雨踏青柳
湖心白鹭送行舟
钟鼓悠悠
倚剑东风
定不负煦色韶华琳琅配
剑袍缠玉坠
风风雨雨
折首不悔
此情不予东流水
水中月如眉
眉若柳丝绵绵溪边垂
杏花雨中醉
游人远行归
梁上燕儿正浓睡
缱绻成对
莲叶掩红蓓
并蒂连理守年年岁岁
但愿 相依相随
姑苏城外第几春
便夜来湖上从相问
长洲苑绿到何门
那家云楼皆王孙
六朝碧台散作尘
剩九重门里万古冷
一朝山水一朝臣
一片园林一片声
留园清风过，吹尽薄脂粉
曲溪傍山房，何家小姐恨
艺圃药香闻，自醉一杯斟
丹壁藏书册廿三万，读与报君恩
念白：生平所幸皆历历，微尘白雪何留名。 春风渡与春风客，思君思至老白头。
天光晴影见飞虹
兴分碧千顷将风乘
沧浪赏月见诸公
拟诗笑那钓鱼翁
兰雪梅林共画中
缀云联璧入云龙
听雨荷风四面来
与谁坐相同
寒山隔远钟，野雪不留踪
若问何处去，河灯照桥枫
山塘十里秀，梅雨正分龙
芦苇结舟望君珍重，两处不相送
戏台犹卧美伶人
然偏已沦作那地坟
惊梦游园喜相逢
曲罢唯恐是梦中
秉烛聊番陈年事
再离别覆手二三言
不见王侯只见君
来年姑苏城
而你撑伞拥我入怀中
一字一句誓言多慎重
你眼中有柔情千种
如脉脉春风 冰雪也消融
那年长街春意正浓
策马同游 烟雨如梦
檐下躲雨
望进一双深邃眼瞳
宛如华山夹着细雪的微风
雨丝微凉
风吹过暗香朦胧
一时心头悸动 似你温柔剑锋
过处翩若惊鸿
是否情字写来都空洞
一笔一画斟酌着奉送
甘愿卑微换个笑容
或沦为平庸
而你撑伞拥我入怀中
一字一句誓言多慎重
你眼中有柔情千种
如脉脉春风 冰雪也消融
后来谁家喜宴重逢
佳人在侧 烛影摇红
灯火缱绻
映照一双如画颜容
宛如豆蔻枝头温柔的旧梦
对面不识
恍然间思绪翻涌
望你白衣如旧
神色几分冰冻
谁知我心惶恐
也许我应该趁醉装疯
借你怀抱留一抹唇红
再将旧事轻歌慢诵
任旁人惊动
可我只能假笑扮从容
侧耳听那些情深意重
不去看你熟悉脸孔
只默默饮酒 多无动于衷
山门外 雪拂过白衣
又在指尖消融
负长剑 试问江湖诺大
该何去何从
今生至此 像个笑话一样
自己都嘲讽
一厢情愿 有始无终
若你早与他人两心同
何苦惹我错付了情衷
难道看我失魂落魄
你竟然心动
所幸经年漂浮红尘中
这颗心已是千疮百孔
怎惧你以薄情为刃
添一道裂缝
又不会痛
不如将往事埋在风中
以长剑为碑 以霜雪为冢
此生若是错在相逢
求一个善终
孤身打马南屏旧桥边过
恰逢山雨来时雾蒙蒙
想起那年伞下轻拥
就像躺在桥索之上
做了一场梦
梦醒后跌落 粉身碎骨
无影亦无踪
我路过小镇夜凉如水，天边月正弯，
路过了江南看到书生，睡在杨柳岸，
我路过长街熙熙攘攘，叫卖都宛转，
路过了洛阳看到小姐，画楼绣牡丹。
自当乘云沐彩霞，不负此年华，
功成天明拂衣去，四海随意家。
雨落隔岸，河过忘川，
沉默的船家，你渡谁过江，
曲水弯弯，陌上谁家，
点灯的姑娘，他回来了吗。
他说，溯世千年而观，只在俗世流连，
幸之命之笑之怨之，
流光描画诸般，
溯世千年而观 书成一朝荏苒，
求之欲之逃之为之，
回首皆若飞烟。
血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂。
不群则狂，俗世人笑我簪花带酒
于意云何，青衫旧我自侧帽风流
这世间天高海阔 我自打马过
这一生自画何用费笔墨 光阴都记得我
念及初见 雪深惊鸿来
梅花相似 一刹流云散
谁的韶华流过鬓发，谁噙一笑煮酒观花，谁能相忘湖边柳下，你我纵是静坐也繁华
竹味偏淡薄，应与故人谈秋色
任春风十里乱胸襟，跨柳外青骢笑忘形
要多少斑驳，青苔才会入墙；多少雨你才会撑起纸伞
只盼龟田卸甲，还能捧回你沏的茶
多少人提剑纵马，说诗酒趁年华，可知年华只是弹指一刹
泊舟向晚篱墙 坐看世事冷暖
翻开历史的画卷 安静的沧桑
繁华亦如云烟 一缕袅袅飘散
楼台歌榭生旦坊 马蹄声踏江山 
当弦声回响成苍凉
白雪掩埋泪中凄惶
回忆里长阶畔氤氲的遥望
假或真终归是虚妄
当弦声回响成苍凉
红叶浸透垂暮夕阳
任晚风点亮危楼上的 星光
这一程比长安更长
他是山脉 潜入人海
所有生荣死哀拥抱入怀 
这白衣 是平凡 也习惯
新词一夜唱了八九遍
换了断弦琵琶再复返
对酒当歌长亭晚
品其中味 一成不变
这白衣 是永远 也瞬间
今夜的灯油已经烧干
故事我还没写完一半
过去谁帮我杜撰 
长亭短亭 送了一程又一程
月冷油灯尽 小巷又几更
青丝落成秋霜 叹几壶热泪冷
琵琶声 一段曾经还在等
他是山脉 隐于长白
所有扑朔迷离捧雪掩盖 ----河图＆小爱的妈
今生缘
来生缘
难分难解
今生恋
来生恋
蓦然散灭
伤离别 
挥挥手 不回头
一片痴狂 为谁留
转身走 怎么舍得放开手
拥有过牵手 分手
太多理由
一人去泪水流
拥有笑过 哭过
太多理由
爱已经腐朽 
红尘客栈风似刀骤雨落宿命敲
任武林谁领风骚我却只为你折腰
过荒村野桥寻世外古道
远离人间尘嚣柳絮飘执子之手逍遥
任武林谁领风骚我却只为你折腰
你回眸多娇我泪中带笑 ----周杰伦
梦随风万里
几度红尘来去
人面桃花长相忆
又是一年春华成秋碧
莫叹明月笑多情 ----董贞
一丝丝小雨挥不尽的离愁
你的笑颜是挥散不去的念头
告别了花香又叹清秋露重
我想牵你的手 想一起走到尽头 
而时光温柔
不忍写将来
可是他的世界谁能更改 
青丝白渐染
曾经年华如云散
回首再不见当年
为江南伤叹惋 
白衣拂却身后尘埃千里
江山倥偬几曾称人意
触目惊心 涂炭生灵
明月聆听谁的哭泣
萧萧易水般决绝的别离
珍重道别后再会无期
多少英豪 埋骨于地
为有朝一日夜尽天明
剑出风流意断金
青锋飒沓如流星 
霜花剑上雕镂一缕孤韧
踏遍千山涤荡妖魁魔魂
少年一事能狂 敢骂天地不仁
才不管机缘还是祸根 
在每个许下的愿望里都会有你
当你的眼神看进我心底
浮云在天边相聚 多么想与你
一起飞越天荒地老的距离 
一朝春秋 折扇谁来弄
笑问山河谁坐拥
三五经年 故地重逢
偏问此恨浓不浓
前事不休 道声珍重
言语几笔都做空
违心说破 一场好梦
山高水长不远送
潮来潮往世事无常无常无常
好汹涌
策马共享往事不想不想不想
不想懂
我想不想不通 我想不想不通
为何要与你相逢
人来人往旧事难忘难忘难忘
难纵容
归来却防那些自当自当自当
不自纵
我想不想不通
为何要做一场梦
此生倥偬
此爱相融
若随风 入苍穹
寻寻觅觅夜深深邃的夜灯
恍恍惚惚入眠眠不透清冷
又还怕什么痛何惧这从容
与子成说 此生挈阔
不过是古老的传说
执子之手 与子偕老
只剩在回忆里斑驳
对影婆娑 此生交错
怎可面对擦肩而过
执手泪眼 相望无言
题笔那句不肯苟活
一朝春秋 折扇谁来弄
笑问山河谁坐拥
三五经年 故地重逢
偏问此恨浓不浓
前事不休 道声珍重
言语几笔都做空
违心说破 一场好梦
山高水长不远送
此生倥偬
此爱相融
若随风 入苍穹
寻寻觅觅夜深深邃的夜灯
恍恍惚惚入眠眠不透清冷
又还怕什么痛何惧这从容
与子成说 此生挈阔
不过是古老的传说
执子之手 与子偕老
只剩在回忆里斑驳
对影婆娑 此生交错
怎可面对擦肩而过
执手泪眼 相望无言
题笔那句不肯苟活
一场放纵 一场悸动
挣脱爱恨的牢笼
画地为牢 画命为符
铸成下一世坚守
听残花落地 伴雨声
衣襟上 别好了晚霞 余晖送我牵匹老马
正路过 烟村里人家 恰似当年故里正飞花
醉过风 渴过茶 寻常巷口寻个酒家
在座皆算老友 碗底便是天涯
天涯远 无处不为家 蓬门自我也像广厦
论意气 不计多或寡 占三分便敢自称为侠
刀可捉 拳也耍 偶尔闲来问个生杀
没得英雄名讳 掂量些旧事抵酒价
向江南折过花 对春风与红蜡
多情总似我 风流爱天下
人世肯相逢 知己幸有七八
邀我拍坛去 醉眼万斗烟霞
向江北饮过马 对西风与黄沙
无情也似我 向剑底斩桃花
人世难相逢 谢青山催白发
慷慨唯霜雪 相赠眉间一道疤
过三巡 酒气开月华 浓醉到五更不还家
漫说道 无瑕少年事 敢夸玉带宝剑青骢马
眠星子 枕霜花 就茅草也比神仙塌
交游任意南北 洒落不计冬夏
算冬夏 豪气未曾罢 再砥砺剑锋出京华
问来人 胸襟谁似我 将日月山海一并笑纳
只姓名 不作答 转身向云外寄生涯
不必英雄名讳 记两个旧事抵酒价
向江南折过花 对春风与红蜡
多情总似我 风流爱天下
人世恨相逢 知己幸有七八
邀我拍坛去 醉言万斗烟霞
向江北饮过马 对西风与黄沙
无情也似我 迎剑锋斩桃花
人世能相逢 谢青山催白发
慷慨唯霜雪 相赠眉尖一道疤
当此世 赢输都算闲话
来换杯陈酒 天纵我潇洒
风流不曾老 弹铗唱作年华
凭我纵马去 过剑底杯中觅生涯
当此世 生死也算闲话
来换场豪醉 不负天纵潇洒
风流不曾老 弹铗唱作年华
凭我自由去 只做狂人不谓侠
烟雨入江南
山水如墨染
宛若丹青未干
提笔然 点欲穿
行舟临秀川
画鷁推清澜
缱绻怡然
天色沉靛蓝
波光似锦缎
缀着零星白帆
诗情满 千卷难
渔舟齐桅杆
鸳鸯凭舷栏
琴瑟相伴
一叶轻船
一双桨悠懒
一绵江风微拂素罗衫
渔火点点聚散
欸乃声声浅淡
天近晚
炊烟袅飘沿斑
一叶轻船
一双人倚揽
一曲烟雨行舟太缓慢
执手相看
把酒当歌言欢
红尘路漫漫
愿今生与你共览
暮霭渐褪暗
胭脂余味淡
我支着竹绢伞
你闲摆花团扇
浪儿晃曳慢
夜垂云流缓
且吟且谈
一叶轻船
一双桨悠懒
一绵江风微拂素罗衫
渔火点点聚散
欸乃声声浅淡
天近晚
炊烟袅飘沿斑
一叶轻船
一双人倚揽
一曲烟雨行舟太缓慢
执手相看
把酒当歌言欢
红尘路漫漫
欲今生与你共览
一叶轻船
一双月对半
一帘清梦幽幽醉阑珊
移舟靠岸
案前惟剩空盏
莫怨良辰短
曲终了韵意未完
无何化有 感物知春秋
秋毫濡沫欲绸缪 搦管相留
留骨攒峰 留容映水秀
留观四时曾邂逅 佳人西洲
西洲何有 远树平高丘
云闲方外雨不收 稚子牵牛
闹市无声 百态阴晴栩栩侔
藤衣半卷苔衣皱 岁月自无忧
驾马驱车 尚几程扶摇入画中 咫尺
径曲桥横 精诚难通 盼你渡口 待你桥头
松香接地走
挥癯龙绣虎出怀袖
起微石落海连波动
描数曲箜篌线同轴
勒笔烟直大漠 沧浪盘虬
一纸淋漓漫点方圆透
记我 长风万里绕指未相勾
形生意成 此意 逍遥不游
日月何寿 江海滴更漏
爱向人间借朝暮 悲喜为酬
种柳春莺 知它风尘不可救
绵绵更在三生后 谁隔世读关鸠
诗说红豆 遍南国未见人长久 见多少
来时芳华 去时白头 忘你不舍 寻你不休
画外人易朽
似浓淡相间色相构
染冰雪先披琉璃胄
蘸朱紫将登金银楼
天命碧城灰土 刀弓褐锈
举手夜古泼断青蓝右
照我 萤灯嫁昼只影归洪流
身魂如寄 此世 逍遥不游
情一物 无木成林无水行舟
情一事 未算藏谋真还谬
情一人 积深不厚积年不旧
情一念 墨尽非空 百代飞白骤 划地为囚
至高者清难垢 至贵者润因愁
痴竭火 知她不能求
醉逢歌 知他不必候
只约灵犀过隙灵光暗相投
万籁停吹奏
支颐听秋水问蜉蝣
既玄冥不可量北斗
却何信相思最温柔
顾盼花发鸿蒙 怦然而梦
你与二十八宿皆回眸
系我 彩翼鲸尾红丝天地周
情之所至 此心 逍遥不游
离乡雨季 伴君赶考上京
客栈拥挤 城中繁花似锦
月下诗意 又为爱念绝句
盼君归兮 金榜题名消息
翠翠燕燕莺莺 你为谁动凡心
纷纷扰扰芸芸 谁熏坏了本心
有一位姑娘 花落东亭
她为谁梳妆 没人理
有一位情郎 欲非她莫娶
那晚的月影 被孤立
花叶凋零 蜂蝶了无生趣
泪翻朝夕 人消瘦渐宽衣
忽闻城西 骑白马结连理
再度相遇 算错一生宿命
翠翠燕燕莺莺 你为谁动凡心
纷纷扰扰芸芸 谁熏坏了本心
有一位姑娘 花落东亭
她为谁梳妆 没人理
有一位情郎 欲非她莫娶
那晚的月影 被孤立
有一位姑娘 离了东亭
她将去何方 无人寻
有一位故人 挽过她发髻
那晚的春风 在哭泣
雨打春山
碧龙游走江南
一杆绿初绽 惊醒夏天官
藤床茶盏
青衫压皱团扇
槐花拱黛托玉盘
鱼儿在船尾流连
落红轻轻捻
这世间每种团圆
一线总相牵
天之涯 地之角
悬月兰桥
雁书可托 去年相思到
纵看遍 这万千
风流心眼
难留一泪 送君长亭前
天之涯 地之角
悬月兰桥
雁书可托 去年相思到
纵看遍 这万千
风流心眼
难留一泪 送君长亭前
人生得闲
能聚知交两三
斗诗三百篇 剑挑花落肩
以笔代簪
挽袖提箸鱼鲜
樱桃雪梨撞瓷碗
鱼儿在船尾流连
落红轻轻捻
这世间每种团圆
一线总相牵
天之涯 地之角
悬月兰桥
雁书可托 去年相思到
纵看遍 这万千
风流心眼
难留一泪 送君长亭前
天之涯 地之角
悬月兰桥
雁书可托 去年相思到
纵看遍 这万千
风流心眼
难留一泪 送君长亭前
竹笛声悠扬 飘落谁心上
抒写谁与谁相识一场
幽静处凭栏 抚一曲声声慢
道不尽 这一生多少离殇
冬去春又来 世事已沧桑
物是人非我心已淡然
回忆的陌巷 已被月色拉长
恍惚间 听闻你他乡荣光
曾经芙蓉不及美人妆
回首间 却是孤芳自赏
人心不古 天涯茫茫
望穿秋水 我满心惆怅
冬去春又来 世事已沧桑
物是人非 我心已淡然
回忆的陌巷 已被月色拉长
恍惚间 听闻你他乡荣光
曾经芙蓉不及美人妆
回首间 却是孤芳自赏
人心不古 天涯茫茫
望穿秋水 我满心惆怅
有过倾一城盛世容颜
已经年 如今顾影自怜
浮生若梦 天涯两望
相离莫相忘 已成笑谈
你嫁衣如火灼伤了天涯
从此残阳烙我心上如朱砂
都说你眼中开倾世桃花
却如何一夕桃花雨下
问谁能借我回眸一眼
去逆流回溯遥迢的流年
循着你为我轻咏的 上邪
再去见你一面
在那远去的旧年
我笑你轻许了姻缘
是你用尽一生吟咏 上邪
而我转身轻负你如花美眷
那一年的长安飞花漫天
我听见塞外春风泣血
轻嗅风中血似酒浓烈
耳边兵戈之声吞噬旷野
火光里飞回的雁也呜咽
哭声传去多远
那首你咏的 上邪
从此我再听不真切
敌不过的哪是似水流年
江山早为你我说定了永别
于是你把名字刻入史笺
换我把你刻在我坟前
飞花又散落在这个季节
而你嫁衣比飞花还要艳烈
你启唇似又要咏遍 上邪
说的却是：“我愿与君绝”
诗人懒得风雅 偏要做游侠
浪子卖了马 入定菩提古刹
刘伶的酒太烈 灌醉春和夏
而我忙着 热恋天下
提笔写情话 倒先羞红晚霞
也孤身去走 关外无名酒家
河川里浪游 捞莲花烟花
忘忧只在我 不在天涯
寄身闲人闲事 千日有闲暇
当趁酒醺风暖 高枕在雁塔
醒来不知秦汉魏晋 来客替我答
武陵人 烂柯人 皆是一家
岁岁朝来暮去 光阴最潇洒
几番心动意动 何拘一生一刹
我正醉着 伸手敲半块月牙
它逃走指缝 在杯底安了家
竹子不用太多 够烧肉就罢
铜炉来煮天地 胜过焙丹砂
到日高饭饱 采菊东篱下
做陶公知己 南山人家
寄身闲人闲事 千日有闲暇
当趁酒醺风暖 高枕在雁塔
醒来不知秦汉魏晋 来客替我答
武陵人 烂柯人 皆是一家
岁岁朝来暮去 光阴最潇洒
几番心动意动 何拘一生一刹
我还醉着 伸手敲半块月牙
它逃走指缝 在杯底安了家
从来敢称豁达 不必去青崖
陋室煮酒煮茶 也看尽长安花
青春白发 红尘里遍求造化
我盖好衣裳 又多梦一个她
在夜半三更过天桥从来不敢回头看
白日里是车水马龙此时脚下是忘川
我独自走过半山腰山间野狗来作伴
层林尽染百舸流秋风吹过鬼门关
一瞬三年五载 品粗茶 食淡饭
六界八荒四海 无人与我来叫板
人间荒唐古怪 竹林外 有书斋
匿于此地畅快 偏来者不善善者不来
是我装模作样在瞎掰
还是他们本就心怀鬼胎
有人不知悔改 迷雾中混淆黑白
在情怀里市侩 旁人不敢来拆穿
看似时来运转 实则在顶风作案
待曲终又人散 这一出还有谁在围观
在凡尘修炼二十载听闻水能滴石穿
帝王豪杰风云变幻敌不过桑田沧海
我不关心谁的江山只眷恋两小无猜
兴风作浪不稀罕只身固守峨眉山
一瞬三年五载 品粗茶 食淡饭
六界八荒四海 无人与我来叫板
人间荒唐古怪 竹林外 有书斋
匿于此地畅快 偏来者不善善者不来
是我装模作样在瞎猜
还是他们本就心怀鬼胎
有人不知悔改 迷雾中混淆黑白
在情怀里市侩 旁人不敢来拆穿
看似时来运转 实则在顶风作案
待曲终又人散 这一出还有谁在围观
静悄悄配唠唠叨叨
随便瞧瞧我凑凑热闹
客串也别太潦草
吃的生蚝要蘸个酱料
悄悄你唠唠叨叨
随便瞧瞧你凑的热闹
听到你做个记号
请装进书包别四处招摇
有人迷途知返
便是苦尽甘来
一瞬三年五载
这曲终又人散
谁拂黄昏 轻扬柳岸边
云月之间 荡起伊人脸
翩若惊鸿 娇若羞花颜
与风悠悠 顾盼涟涟 波流连
惊艳山水 缱绻我的眼
短暂犹似 相慕几多年
聚散随你 衣带魂梦牵
几番嗔痴 恨不得 今生永相见
你落下的缘 与我画成两端
我落下的情 心中墨迹未干
如风回雪 如云蔽月 如我隔夜醉眠
满纸愁怅 如你
你落下的缘 相隔沧海桑田
我落下的泪 沾满一路高轩
此去归途 此生漫漫 浮生悲欢
惊艳山水 缱绻我的眼
短暂犹似 相慕几多年
聚散随你 衣带魂梦牵
几番嗔痴 恨不得 今生永相见
你落下的缘 与我画成两端
我落下的情 心中墨迹未干
如风回雪 如云蔽月 如我隔夜醉眠
满纸愁怅 如你
你落下的缘 相隔沧海桑田
我落下的泪 沾满一路高轩
此去归途 此生漫漫 浮生悲欢
犹记殷勤风月事，耳边软语深盟。
一朝离别等闲轻。
我心仍似火，君意已如冰。
陌上春风杨柳色，年时曾许青青。
而今薄性学飘零。
此生缘已误，来世许无情。
命字几人勘破，红尘如履寒冰。
江南江北各飘零。
清辉依次减，不照病心情。
窗畔依然萱草，如今褪尽青青。
前盟终负与前程。
此生犹未定，何必许来生。
传狼烟 青锋如练 扫荒原
急弓弦 战气如凝 悬羽箭
更吹羌笛戎装拭遍
我誓荡寇踏平呼延
望绝岭孤雁 谁与共婵娟
渡长河 白驹胜雪 踏山月
似当年 玉辔红缨 赴新约
见你风露中立军前
恍如隔世重逢于野
只血战在即 脉脉不语千言
身后万顷烽火今夜且作红帐一抹
哪管明朝剑影刀光同葬了你我
春秋不必候 纷乱仍携手
生死如流云飞沫
城忽破 残风无常卷业火
铁甲落 赤血飞溅已浑浊
灵台仅存一丝清澈
昔年许你祝捷凯歌
怀中血衣霞帔* 映苍穹失色
愿斟此星此夜此风此月合卺酒一爵*
尊前今许今世今生都入喉太烈
礼乐音未灭 是战鼓未竭
你负我山河岁月
愿斟此星此夜此风此月合卺一爵
此杯冥冥无人接
立剑为铁笔，划地为庚帖*
无需青史墨来写
无凭此生歌已歇
门前流水温柔
新苑多起旧楼
闲花数遍更漏
不待春来冬走
年月织锦绣，花睡柳梢头
一纸红笺写就相守
少年啊，能几回风流
算来是人间俗诗
俗诗不止，不止三两辞
后沦为坊间轶事
轶事言过便是
算来所谓俗世
俗世不易迟
可将一夜新绿都浇湿
只是某某年少时
不解堪堪二字
若流水温柔
明月照重楼
飞檐圆满无数相守
年少啊，凭一纸写就
算来是人间俗诗
俗诗不止，不止三两辞
后沦为坊间轶事
轶事言过便是
算来所谓俗世
俗世不易迟
可将一夜新绿都浇湿
只是某某年少时
不解堪堪二字
算来是青春一词
一词明日，明日熬相知
后听闻莲叶清池
清池河上旧址
又见高树青柿
青柿才新枝
可似当年潺潺流觞时
至于正逢初春日
才知堪堪二字
青鲤来时遥闻春溪声声碎
嗅得手植棠梨初发轻黄蕊
待小暑悄过 新梨渐垂
来邀东邻女伴撷果缓缓归
旧岁采得枝头细雪
今朝飘落胭脂梨叶
轻挼草色二三入卷
细呷春酒淡始觉甜
依旧是偏爱枕惊鸿二字入梦的时节
烛火惺忪却可与她漫聊彻夜
早春暮春 酒暖花深
便好似一生心事只得一人来解
岁岁花藻檐下共将棠梨煎雪
自总角至你我某日辗转天边
天淡天青 宿雨沾襟
一年一会信笺却只见寥寥数言
旧岁采得枝头细雪
今朝飘落胭脂梨叶
轻挼草色二三入卷
细呷春酒淡始觉甜
依旧是偏爱枕惊鸿二字入梦的时节
烛火惺忪却可与她漫聊彻夜
早春暮春 酒暖花深
便好似一生心事只得一人来解
岁岁花藻檐下共将棠梨煎雪
自总角至你我某日辗转天边
天淡天青 宿雨沾襟
一年一会信笺却只见寥寥数言
雨中灯市欲眠 原已萧萧数年
似有故人轻叩 再将棠梨煎雪
能否消得你一路而来的半生风雪
茶微满，袅袅熏香短
墨转淡，仓促了秦篆
夜欲寒，怨君仍未还
声声慢，低吟菩萨蛮
清风岸，送君出阳关
影孤单，却道人情暖
青丝绾，痴心羡红鸾
轻轻唤，伊人一声叹
石桥纸鸢，兰亭竹苑
与谁共婵娟
如梦如幻，浴火涅槃
几人能尽欢
衣带宽，伊人步蹒跚
相见难，相思更不堪
对月参，千水映千禅
水云间，风景旧曾谙
石桥纸鸢，兰亭竹苑
与谁共婵娟
如梦如幻，浴火涅槃
几人能尽欢
石桥纸鸢，兰亭竹苑
与谁共婵娟
如梦如幻，浴火涅槃
几人能尽欢
青崖寂无声，
浮云抱孤城，
星枫散漫群山中，
溪涧知鸣虫。
桃树下几盅，
醺醉白鹿脚程，
我寄轻舟寻踪，
入烟霞朦胧。
仙境枕石对长空，总觉一点痴心欠奉。
世间种种，情有独钟，
皆是刹那，心弦被拨弄，
余生都为，那片刻花月相逢。
我用情下笔，装作从容，
对抗岁月、山海变更，
你在心里，栩栩如生，
也算永恒。
千里江川画不同,镜花水月一笔生，
沧海捧出明珠泪,无限思量寄东风。
比翼坐清风，
览天地无穷，
我寻尽沧浪危峰，
未见钗头凤。
池鹤惊好梦，
荷叶徒然摇动，
我泼墨间唯恐，
相思画难成。
临窗远眺望归鸿，总觉一点痴心欠奉。
世间种种，情有独钟，
皆是刹那，心弦被拨弄，
余生都为，那片刻花月相逢。
我用情下笔，装作从容，
对抗岁月、山海变更,
你在心里，栩栩如生，
也算永恒。
世间种种，感人至深
弹指一瞬，定断舍离分，
再说悔恨，春水已去了无痕。
又何来许多，有缘无份？
只看谁愿，奋不顾身，
我自值得，你舍红尘, 跋涉晨昏。
天生妩媚风流俏模样
偏嫁五尺短儿郎
谷树皮 三寸丁
夜夜空对 枉自结愁肠
生就娉婷袅娜好身段
若为娼 无妨
冠花街 压群芳
身无所拘 心无疆
斜阳含羞越花窗
浮云带怯偷眼望
美人微醺衣半敞
青丝半绾慵倚床
星眸初泛潋滟光
檀口轻启吐兰芳
金风玉露相逢晚
银盘斜偎乌云漫
轻拢慢捻挑抹忙
娇莺应和啼婉转
金莲颤 青葱缠 享合欢
盈盈露滴湿牡丹
翩翩粉蝶暗偷香
倒浇红烛夜行船
鱼水同欢赴巫山
长睫倦 媚骨软 再贪欢
鸿儒白丁正襟议伦常
酒阑横卧温柔乡
赏郑声 话高唐
男儿本色 矫饰冀流芳
未将妇德女戒正眼望
有缘人 放浪
千夫指 又何干？
休要辜负 好皮囊
斜阳含羞越花窗
浮云带怯偷眼望
美人微醺衣半敞
青丝半绾慵倚床
星眸初泛潋滟光
檀口轻启吐兰芳
金风玉露相逢晚
银盘斜偎乌云漫
轻拢慢捻挑抹忙
娇莺应和啼婉转
金莲颤 青葱缠 享合欢
盈盈露滴湿牡丹
翩翩粉蝶暗偷香
倒浇红烛夜行船
鱼水同欢赴巫山
长睫倦 媚骨软 再贪欢
帐暖良宵短
天色忽已晚
忙着罗袜重整装
这故事曾全作笑谈说
楚馆灯影里有几过客
她抚下琴音洒落
落他舟上此为她停泊
窗外春光煦煦正温和
执青螺为她眉梢勾勒
她哼着未名短歌
若此定格能百年成说
灯花渐弱似流星陨落
韶光流年都束之高阁
她寒夜细数更漏痴笑着
明朝按新词流霞共酌
留下笔墨他已不记得
她还梦里哭着呢喃着
那回忆尽头似白纸染墨
恍然中啊他欠她一诺
芙蓉对镜簪-三两朵
温酒已在炉上煨热
他为赴荣华怎会来喝
她还难择今日浓妆淡抹
待浮华随夕阳隐没
她妆容半残乌云微堕
看棠花飞散凭栏独坐
天际一只伶仃寒鸦过
她环着无望自楼台坠落
行人说漫天泛出桃花色
几度流连不愿放手洒脱
却如此-诠释半-生执着
将烬星火是否太炽热
明日黄花会开败阡陌
晚风一遍遍替她述说
谁还记得谁能一笑而过
公子呀 可见石阶已覆满苔霜(这里戏腔自己掌握着唱)
鸿雁几渡这青天一方
十年来成全春闺梦一场
为何落个玉损消香
却落个玉损消香
倚门回首
带笑含情央
冰封的泪
如流星陨落
跌碎了谁的
思念
轮回之间
前程已湮灭
梦中模糊
容颜
昆仑巅
江湖远
花谢花开花满天
叹红尘
落朱颜
天上人间
情如风
情如烟
琵琶一曲一千年
今生缘
来生缘
沧海桑田
成流年
古老的剑
斩断了宿怨
唤醒了谁的
誓言
转瞬之间
隔世的爱恋
追忆往日
缱绻
昆仑巅
浮生远
梦中只为你流连
笑红尘
画朱颜
浮云翩跹
情难却
情相牵
只羡鸳鸯不羡仙
今生缘
来生缘
难分难解
昆仑巅
浮生远
梦中只为你流连
笑红尘
画朱颜
浮云翩跹
情难却
情相牵
只羡鸳鸯不羡仙
今生恋
来生恋
莫让缠绵
伤离别
一看桃花自悠然
几重烟雨渡青山看不够
晓雾散 轻红醉洛川
二月桃花临水看
溪水青丝绕指转转不完
浮生梦 共悲欢
三生桃花绘成扇
细雨落花人独看唱不尽
相思阙 落鸿为谁传
四叹桃花入梦寒
几夜青灯为君燃等不到
此门中 人同看
一场缘
两心定三生
四年离散
五更天
六曲动七弦
八夜无眠
九连环
十里皆望穿
百年心寒千般念
万般只无奈
醉眼冷看
谁用浮云解聚散
君不知 长恨春归晚
回首间
站在桥上抬眼看
只看见
桃花漫天尽飞散
周帝白炎死在称帝十载后的一个雪夜。
这个草莽出身的皇帝不喜奢华，
逼宫夺位后便废弃了前朝敬帝所建的华美宫室，
而每夜宿在帝宫内的九龙塔，
死时亦盘膝在塔顶石室几案前的蒲团上，
正对着壁上一幅画像。
倘有历过前朝的宫女在，定会认出，
那画上颜色无双的女子，
正是前朝敬帝所封的最后一位贵妃。
原来在倾国的十年之后，
白炎终究追随那人而去。
他身后并未留下只言片语。
于是所有关于周朝开国皇帝的谜团，
都与那悬于九重宝塔之上、
隐在七重纱幕背后的画像，
一并被掩埋进厚重的史书里。
刀戟声共丝竹沙哑
谁带你看城外厮杀
七重纱衣 血溅了白纱
兵临城下六军不发
谁知再见已是 生死无话
当时缠过红线千匝
一念之差作为人嫁
那道伤疤 谁的旧伤疤
还能不动声色饮茶
踏碎这一场 盛世烟花
血染江山的画
怎敌你眉间 一点朱砂
覆了天下也罢
始终不过 一场繁华
碧血染就桃花
只想再见 你泪如雨下
听刀剑喑哑
高楼奄奄一息 倾塌
是说一生命犯桃花
谁为你算的那一卦
最是无瑕 风流不假
画楼西畔反弹琵琶
暖风处处 谁心猿意马
色授魂与颠倒容华
兀自不肯相对照蜡
说爱折花 不爱青梅竹马
到头来算的那一卦
终是为你 覆了天下
明月照亮天涯
最后谁又 得到了蒹葭
江山嘶鸣战马
怀抱中那 寂静的喧哗
风过天地肃杀
容华谢后 君临天下
登上九重宝塔
看一夜 流星飒沓
回到那一刹那
岁月无声也让人害怕
枯藤长出枝桠
原来时光已翩然轻擦
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大
回到那一刹那
岁月无声也让人害怕
枯藤长出枝桠
原来时光已翩然轻擦
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大
孑然一身白衣一抹
流浪时光中漂泊
擦不去故乡梦回 月色
洒在心间却冷落
转眼化身风雅过客
似从未有喜怒哀乐
你祈愿 我许诺
匆匆为谁奔波
渐渐 忘了自我
入黄泉 入碧落
都无非三魂七魄
念想囚成魔 欲寄无处托
或牺牲 或割舍
似盲眼反看透彻
太沉溺此生扮演的角色
曾枯萎 曾干涸
终日如萤光羸弱
依然期盼着 有温暖炙热
难熄灭 难抚平
越发骄纵的心火
是我一千岁的求而不得
黄沙淹没隔世线索
尘埃屡将陈迹摩挲
再展开 旧画卷
模糊面目轮廓
痴痴 挥毫泼墨
入黄泉 入碧落
都无非三魂七魄
念想囚成魔 欲寄无处托
或牺牲 或割舍
似盲眼反看透彻
太沉溺此生扮演的角色
曾枯萎 曾干涸
终日如萤光羸弱
依然期盼着有温暖炙热
难熄灭 难抚平
越发骄纵的心火
是我一千岁的求而不得
也曾日夜 将你揣测描摹
可从画中 走出见我
凝视片刻
画清风 画云鹤
画影作另一个我
陪伴红尘里 聊消解寂寞
独斟酒 独引歌
最后幸得你相和
才知宿命并非无可逃脱
画清风 画云鹤
画影作另一个我
早应该放开 怀抱的执着
独斟酒 独引歌
最后幸得你相和
今生留下许多山高海阔
出酒家 少年打马飞雪京华
琴斜榻 散漫拨来也自风雅
三更夜 故人寻访无须扫洒
候烹茶 旧年陈雪沸滚过一刹
历历绘笔下 渔樵自问答
也泛五湖赏新霞 攀爬脸颊
笑将良辰入画 倦枕墨鸦
渍单衣污梅花 染作堤沙
指腹触过天涯 淋漓天涯
题作共看天涯
挑酒旗 临窗对风谁吹短笛
天初晴 林深犹有三分雨意
别君去 重逢仍是长亭短亭
更相忆 江湖波折历几番舟倾
读尺幅丹青 如共君游历
闲云野鹤自来去 三江月明
笑将人间多情 且行且记
旧词一卷细听 悲欢相依
他年此身长逝 仍有丹青
笑将年华长记
笑将人间入画 山水清嘉
牵鹿饮溪水罢 知己酬答
画作纸上天涯 此生有涯
惟只携手共话
落地残花
指尖蒹葭
谁又错了谁的天涯
千山晚霞
一世纷杂
谁又把谁刻在心头画
身影又描摹他
留不住他
换得又一身的牵挂
咫尺天涯
三世桃花
落成烬
亦无人回答
灼伤这一池寂寞又浮现谁的脸
撼轮回依然 诉不清这缠绵
这瞬间谢在掌心的流年渐渐
化风吹散不去的离别
铃听尘沙
一生牵挂
已望不见你的天涯
是谁在唱
透我心伤
恍惚错落风华变白发
来世尘缘幻化
谁是他啊
飞花漫天亦不过是刹那
心若喑哑
又何必牵挂
笑红尘
醉生梦一场春夏
尽情绝 上九天 不伤不灭
断念剑
斩不断相思弦
挥不去 的是你还残留的誓言
听风雪 飘落在我身边
只看见过往繁华在我眼前瞬间崩塌
若来生 再次刻画 是否会成沙 啊
忘川河 映不见 你的容颜
姻缘线 背负多少残缺
三生石 许下曾经以为的心愿
刻入骨 埋葬 我在昨天
化风吹 散不去的离别
蝉声陪伴着行云流浪
回忆开始后安静遥望远方
荒草覆没的古井枯塘
匀散一缕过往
晨曦惊扰了陌上新桑
风卷起庭前落花穿过回廊
浓墨追逐着情绪流淌
染我素衣白裳
阳光微凉 
琴弦微凉
风声疏狂 人间仓皇
呼吸微凉 心事微凉 
流年匆忙 对错何妨
你在尘世中辗转了千百年
却只让我看你最后一眼
火光描摹容颜燃尽了时间
别留我一人 孑然一身
凋零在梦境里面
萤火虫愿将夏夜遗忘
如果终究要挥别这段时光
裙袂不经意沾了荷香
从此坠入尘网
屐齿轻踩着烛焰摇晃
所有喧嚣沉默都描在画上
从惊蛰一路走到霜降
泪水凝成诗行
灯花微凉 
笔锋微凉
难绘虚妄 难解惆怅
梦境微凉 情节微凉 
迷离幻象 重叠忧伤
原来诀别是因为深藏眷恋
你用轮回换我枕边月圆
我愿记忆停止在枯瘦指尖
随繁花褪色 尘埃散落 渐渐地渐渐搁浅
多年之后 我又梦到那天
画面遥远 恍惚细雨绵绵
如果来生太远寄不到诺言
不如学着放下许多执念
以这断句残篇向岁月吊唁
老去的当年 水色天边 有谁将悲欢收殓
蝉声陪伴着行云流浪
回忆的远方
刀戟声共丝竹沙哑
谁带你看城外厮杀
七重纱衣 血溅了白纱
兵临城下六军不发
谁知再见已是 生死无话
当时缠过红线千匝
一念之差作为人嫁
那道伤疤 谁的旧伤疤
还能不动声色饮茶
踏碎这一场 盛世烟花
血染江山的画
怎敌你眉间 一点朱砂
覆了天下也罢
始终不过 一场繁华
碧血染就桃花
只想再见 你泪如雨下
听刀剑喑哑
高楼奄奄一息 倾塌
是说一生命犯桃花
谁为你算的那一卦
最是无瑕风流不假
画楼西畔 反弹琵琶
暖风处处 谁心猿意马
色授魂与颠倒容华
兀自不肯相对照蜡
说爱折花 不爱青梅竹马
到头来算的那一卦
终是为你 覆了天下
明月照亮天涯
最后谁又得到了蒹葭
江山嘶鸣战马
怀抱中那寂静的喧哗
风过天地肃杀
容华谢后 君临天下
登上九重宝塔
看一夜流星飒沓
回到那一刹那
岁月无声也让人害怕
枯藤长出枝桠
原来时光已翩然轻擦
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大
回到那一刹那
岁月无声也让人害怕
枯藤长出枝桠
原来时光已翩然轻擦
中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大
梦中楼上月下
站着眉目依旧的你啊
拂去衣上雪花
并肩看 天地浩大
长安柳絮飞，箜篌响，路人醉
画舫湖上游，饮一杯来还一杯
水绣齐针美，平金法，画山水
诗人笔言飞，胭脂扫娥眉
烟花随流水，入夜寒，寒者醉
今朝花灯会，提画灯谜猜一对
阳羡茶浮水，琵琶绕，玉笛回
丁祭佾舞备，铜镜云鬓美
脚腕间璎珞如翡翠，飞天绘，院落中百花还挂着露水
客栈里将军已征战回，战马还未睡着，佳人盼着月归
盛唐城门内，智者狂，痴者悲
愚者酒一壶，依柳早就入睡
昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。
身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。
长安柳絮飞，箜篌响，路人醉
画舫湖上游，饮一杯来还一杯
水绣齐针美，平金法，画山水
诗人笔言飞，胭脂扫娥眉
烟花随流水，入夜寒，寒者醉
今朝花灯会，提画灯谜猜一对
阳羡茶浮水，琵琶绕，玉笛回
丁祭佾舞备，铜镜云鬓美
脚腕间璎珞如翡翠，飞天绘，院落中百花还挂着露水
客栈里将军已征战回，战马还未睡着，佳人盼着月归
瓦如翚斯飞，雕琉璃，迎风吹
盛唐扬长帆，一句诗还一场醉
皇梁盘龙背，上银鳞，气势恢
银月飞天舞，空留西厢我不回
黑水清阔水脉脉渡不得
我是这风景过客 命相隔
长梦是永夜冥河 彼岸花谢那刻
余生少颜色
白山巍峨 山缄默 说不得
通天路上遗世者 无人和
剩掌心徘徊萤火 明灭消磨着
蓦然跌落
沿途千盏灯火描摹夜色 指引着传说
寂寞姓氏遗落谣歌 唱去日苦多
这一生擦肩黄泉与碧落 再会我忘了我
山有木兮木有枝
半首越人歌
天自怜我 爱凉薄 恨轻薄
无心人与多情客 皆是我
谁眼有一人之国 身是一世漂泊
荒途长跋涉
红尘入过 山转过 水转过
惊不了耳目唇舌 难醉我
这世间天高海阔 我自打马过
蓦然失落
沿途千盏灯火描摹夜色 指引着传说
清冷面目温热魂魄 心声中沉默
这一生自画何用费笔墨 光阴都记得我
山有木兮木有枝
半首越人歌
沿途千盏灯火描摹夜色 指引着传说
清冷面目温热魂魄 心声中沉默
这一生自画何用费笔墨 光阴都记得我
山有木兮木有枝
半首越人歌
花开花落花满天 情来情去情随缘
雁去雁归雁不散 潮起潮落潮不眠
夜深明月梦婵娟 千金难留是红颜
惯看花谢花又开 却怕缘起缘又灭
冰封的泪 如流星陨落 跌碎了谁的思念
轮回之间 前尘已湮灭 梦中模糊容颜
昆仑巅 江湖远 花谢花开花满天
叹红尘 落朱颜 天上人间
情如风 情如烟 琵琶一曲已千年
今生缘 来生缘 沧海桑田 成流年
古老的剑 斩断了宿怨 唤醒了谁的誓言
转瞬之间 隔世的爱恋 追忆往日缱绻
昆仑巅 浮生远 梦中只为你流连
笑红尘 画朱颜 浮云翩跹
情难却 情相牵 只羡鸳鸯不羡仙
今生缘 来生缘 难分难解
昆仑巅 浮生远 梦中只为你流连
笑红尘 画朱颜 浮云翩跹
情难却 情相牵 只羡鸳鸯不羡仙
今生恋 来生恋 莫让缠绵 成离别
天涯旧路 酒家萧疏灯萦黄沙残雾
平野客宿 是你醉步 牵马孤旅日暮
我曾说日暮 原是归途
也曾踏归途 望日暮
不知此生漂泊几度 知足
天地虽大却不如斟两壶
与你一马一剑驰骋川谷
闲了秦筝懒了花囊绣布
身披日月饮江湖
从此管他几番岁月寒暑
逍遥人间笑看俗世痴怒
今宵对剑起舞
明朝海阔信步
携手归途
天涯来路 放眼过处 苍茫华年不复
天下客宿 与你醉步 饮马长河日暮
你曾说日暮 原是归途
也曾说归途 尽日暮
当年手种红药倚户 如初
天地虽大却只消斟两壶
与你一马一剑驰骋川谷
闲了棋盘懒了书卷画谱
身披日月饮江湖
从此管他几番沧海变数
逍遥人间笑看红尘离苦
大漠长天回顾
斜阳双人信步
日暮归途
大漠长天回顾
斜阳双人信步
日暮归途
江山风云几多事？且试天下问红装
有声音重复呼唤 印刻下永恒誓言
那些尘封多年景象 展现眼前
谁又在拨动琴弦 那旋律不曾改变
谁的身影朦胧浮现 忽又不见
往日历历在望 江湖徜徉 志气更胜儿郎
深夜独自吟唱 幽思冥想 也会迷茫
为你再拾红妆 收起行囊 掩饰一身光芒
此心堕入情网 人世荒唐 前尘过往
转瞬沧桑
空予我江山无限 留不住知己红颜
王者路又有谁陪伴 携手百年
天涯路与谁走遍 远离那权利烽烟
唯愿此生魂梦相连 月下花前
时间淹没过往 忍住悲伤 且将前尘隐藏
寻回迷失方向 重展翅膀 天际翱翔
放逐自己流浪 故人相望 情债如何能偿
何苦白费思量 人在身旁 不用迷茫
再续前章
江山如此多娇 多少英豪 都肖汉武秦皇
举目飞燕成双 只身徘徊 对月空望
佳人不在身旁
故人不在身旁
情深难忘 无奈痛苦彷徨
就算高坐明堂 孤独心殇 难以释放
命运谁能违抗 前进路上 总有太多风浪
牢牢紧握双手 碧落黄泉 一起闯荡
任凭天高地广
哪怕天高地广 
拥有彼此 人生共走一场
踏遍绿水青山
踏遍塞北江南
神仙不及 尘世鸳鸯
谁笑痴狂
一看桃花自悠然
几重烟雨渡青山看不够
晓雾散 轻红醉洛川
二月桃花临水看
溪水青丝绕指转转不完
浮生梦 共悲欢
三生桃花绘成扇
细雨落花人独看唱不尽
相思阙 落鸿为谁传
四叹桃花入梦寒
几夜青灯为君燃等不到
此门中 人同看
一场缘
两心定三生
四年离散
五更天
六曲动七弦
八夜无眠
九连环
十里皆望穿
百年心寒千般念
万般只无奈
醉眼冷看
谁用浮云解聚散
君不知 长恨春归晚
回首间
站在桥上抬眼看
只看见
桃花漫天尽飞散
绿纱裙 白羽扇
珍珠帘开明月满
长驱赤火入珠帘
无穷大漠 似雾非雾 似烟非烟
静夜思 驱不散
风声细碎烛影乱
相思浓时心转淡
一天青辉 浮光照入水晶链
意绵绵 心有相思弦
指纤纤 衷曲复牵连
从来良宵短 只恨青丝长
青丝长 多牵伴 坐看月中天
血染江山的画，怎敌你眉间一点朱砂。覆了天下也罢，始终不过一场繁华。碧血染就桃花，只想再见你泪如雨下，听刀剑喑哑，高楼奄奄一息倾塌。
明月照亮天涯，最后谁又得到了蒹葭。江山嘶鸣战马，怀抱中那寂静的喧哗。风过天地肃杀，荣华谢后君临天下。登上九重宝塔，看一夜，流星飒沓。
多年后史书页还把这夜撰写。青石长阶染尽生离死别。耳闻的像终结眼见的都毁灭。温柔的最决绝坠落的曾摇曳。恍然间已诀别正褪色的长夜。破晓之前洗去所有罪孽。有人喊你名字直到声嘶力竭。若魂魄能知觉黄泉下不忘却。
明镜应缺皎若云间月落华年。朱弦未断五色凌素青玉案间。朝露夜晞几连环也从中折断。芳时曾歇今日偷把旧日换。
青丝缠雪吟别一场暮色残年。如初相见对镜心意兀自散乱。锦水长在汤汤与君诀天涯边。共灯一盏琴尚不灭的缘牵。
青石板的马路边那离别似空间。勾起我不断对你的思念。倘若雨势再蔓延能再多看你几眼。现唯借手绢吻你的脸。
泪水划过我唇边笔墨挥洒宣纸砚。刻画出对你无尽的思念。如果还能在雨天遇见，可否能邀画中的仙赏花儿月圆。
为你再拾红妆收起行囊掩饰一身光芒。此心堕入情网人世荒唐前尘过往，转瞬沧桑。
时间淹没过往忍住悲伤且将前尘隐藏。寻回迷失方向重展翅膀天际翱翔。
到最后，握不住，手中坠落的银钩，这悲怆的，或温情的，又有多少能挽留？你把清浊冷暖都看透，岁月已是凝固了很久，守着君子如玉的等候。
策白马啸西风，若我醉就醉死在梦中。随战鼓雷指你看那道彩虹。这伏兵还未动即如弦上弓。山海啸箭万支火光涌。
刀剑如谱过曲，就让我成为你的音律。你若愿意我化身焰火飞絮。借一冬的寒意呼吸着呼吸。交杂离别时刻的诗句。
长安柳絮飞，箜篌响，路人醉。画舫湖上游，饮一杯来还一杯。水绣齐针美，平金法，画山水。诗人笔言飞，胭脂扫娥眉。
烟花随流水，入夜寒，寒者醉。今朝花灯会，提画灯迷猜一对。阳羡茶浮水，琵琶绕，玉笛回。丁祭佾舞备，铜镜云鬓美。
目光透过剑鞘纠缠谁的眼角。他上城楼他解战袍瀚海云涛寄逍遥。
断墙千年不倒铭刻谁的记号。羌声单薄红尘颠倒换谁凭栏谁折腰。
江山风雨飘摇浪荡谁的心跳。盛世长安花对残阳忘前朝。
竹篙撑，乌篷摇，艄公唱，龙船调。素手牵，青丝绾，越女和，浣纱谣。
东风软，珠帘卷，佳人吟，画堂春。丹青绢，馨墨冉，玉郎赋，临江仙。
今夜帝都血染烽火远东，倾家倾国赤焰焚空。修罗浴火重生倒提长锋，独走千里月明中。谁能情有独钟生死与共，隔世亦相拥。莫问宏图霸业千秋一场梦。
槐火纷乱寒烟微凉，你在彼方莫失莫忘。桥边的童谣会不会唱。唱你留下的那些过往。
雨落隔岸河过忘川，沉默的船家你渡谁过江？曲水弯弯陌上谁家。点灯的姑娘他回来了吗？
塞上花各自天涯漫卷黄沙渐去的喑哑。渭水歌，恍若往生莲火焚去你我的悲欢离合。
连营起落雪满山，借道居胥欲封狼，君可往斩去黄沙见楼兰。
几度长歌追漠晚，祁连如墓忆景桓，千百战纵死犹闻侠骨香。
霜花剑上雕镂一缕孤韧，踏遍千山涤荡妖魁魔魂。少年一事能狂敢骂天地不仁，才不管机缘还是祸根。
醉极弹歌一场梦与我孰为真，不能忘情徒惹得心困。仙路看近行远霖林雨雪纷纷，寂寥也不妨笑面对人。
逆风挥起长剑恍惚间多少年前，英雄歃血畅言。繁星闪烁点点，仿佛是绿林那场决战最后那卷。
几回篇道尽一场风烟，锦瑟弦刻下两段缠绵。你回眼只把三生淌尽秦淮边，一声预备开演命能导几遍？
为谁生死轻言为谁一念间？朝花夕陨清殇拂颜乱。
碧痕残脂泪染一阕故梦难断。流云千载尽付一笑何年？
锦瑟声噎微雨清寒声声慢，故人何颜疏桐梧语月多倦。韶华逝水恨别惊心已残年，誓言谁念相逢一笑间。
离乡路脚步染尘土，青衣顾留一抹楚楚。山河暮眼模糊，可曾依稀记来路。老树枯只剩鸦声话如故。
马蹄孤追逐不停驻，千山渡仍义无反顾。游子苦向谁诉？西风路过去何处。天涯路可有乡音伴归途？
他在夜里把灯点，四书五经读几遍，是她青梅竹马两小无猜守在一边。她在灯下把墨研，荆钗布裙一双眼，看他寒窗苦读十年誓要上得金殿。
她在夜里把灯点，江阔云低望几遍，云里几声断雁西风吹散多少思念。想他灯下把墨研，一字千金是状元，等他衣锦还乡等过一年又是一年。
潇潇漫天雨暮江山何处。我凌波看尽这七海龙旋舞。弹剑长歌且诉风流如故。天涯路已作靡不有初。
银筝停，红檀未谱，紫砚已枯玉墨难濡。算一世聪明雪融处，恨金翠韶光去何速？
背起行装忘记重量挽起了衣袖，相思红豆依旧能否再住一宿。放下竹篓端起水酒醉了的温柔，别把红豆带走怕你远走迟迟不愿回首。
冬风无语轻拨晚钟是谁泪眼朦胧？昨日残杯仍映着你的笑容，如今剩一片寒冬。
你说红尘里还有我为何却放了手？苦酒入喉屋内一人独酌，孤灯后影绰人消瘦。
砖瓦房老城墙水井巷那石板也带了酒香。竹桥短夕阳长水车转掸掸衣角上了客船。
春江满潮水寒灯影晃你的眼氤氲了湖光。花荫下撑着伞桥边站锦衣还乡叫我别忘。
浓墨里大声笑，浅醉我写松涛，船家在砸核桃，烛在飘舟在摇，兴起我ののの，又不是上京赶考，月色渺群山小，河风吹来满背篓风车都转了。
淡看烽烟过大雁宿长空，遍寻前尘多少事无踪。江山几多娇众人笑论峥嵘，黄沙铺天盖地谁是英雄？
指点江山路长剑握手中，马蹄踏碎清霜雾朦胧。金乌现天边却被烟尘缭绕，是醉是梦是醒有谁能懂？
欲除相思垢泪浣春袖，船家只道是离人愁。你送我的红豆原来会腐朽，可惜从没人告诉我。
少年意气心事复谁谙回首依稀峥嵘华年，飘蓬零落九州任辗转忆浮生雕鞍荏苒。踏平川纵横谈笑间岁月音尘早难积辨。金戈铁马拼葬蜀山巅高城遗梦终已阑珊。
国破山河天下浮沉现孤独凭栏潇潇雨歇，须臾百载苍黄能几转默将昔时君书再展。纵一生纷纭无评算仍堪得一页飞花乱。守护这城至最后一晚绝不悔成败俱枉然。
不再一遍一遍拨着手中弦，闲将旧事念苍生乱三英盟桃园。日暮渔舟晚杜鹃声声残阳血。再为君唱一阕三国红颜劫，到头犹记初相见。空余长嗟憾不留白首在人间。
谁最后画蝶轮回中等你出现，谁紧握红线偿还卿一世夙愿。
看尽三十三宫阙，最高不过离恨天。紫禁巅我命由我不由天。情何堪世人嗟叹。
数遍四百四病难，最苦不过长牵念。水袖挽再唱出秋水望断，负朱颜心字成缺。
上善门外，新轿闺秀撩帘望，娘急在一旁撑着伞挡。歌柳词起，私塾小童窗外望，黄鹂两只叫得心好痒。
说书小巷，士绅官吏斜眼望，三教九流混成这一淌。朱亭折扇，我牵小驴笑得狂。清明上河就笑这一场。
谁能十年悲苦付之一笑射落月当空，是爱是痴莫非真得你不懂，
谁能把酒临风千里长歌盈泪在杯中，是爱是痴莫非真得你不懂，
谁能踏满山河千金一诺只为一相拥，是爱是痴莫非真得你不懂，
谁能抛却一生倾了天下为你风情万种，是爱是痴莫非真得你不懂。
衣香鬓影掩过了几声叹息冷眼看过了霓虹几场别离
忆往昔悔太迟谁情深如诗？谁情薄如纸谁作证这长天烈日？我归去来辞见谁夤夜绘相思？是天谴是天赐浮生如游丝。为你夺乾坤社稷。若前缘如洗生有何欢死何惧。深宵残梦里温存桃花碎如雨。
便有情惊天地结一世痴迷。再不问悲喜只问你心中千万缕。断弦如何续续完你我这结局？风云改烟月寂变幻帝王旗。到头犹记曾相惜。余生付一句生若尽欢死无惧。
五更凋落半抹灯花，尘埃中烧掉，何谓悲欢大不了？那些刀光剑影撩起钱塘狂潮，我抓把三弦唱歌谣。
残月垂来千古一城，酒足人吵闹，说谁痛饮唱逍遥？却不放，凡眼醉释浮屠颠颠倒倒，贪婪红尘不忘今朝。
谁说桃花人面只不堪，谢在眼底的流年渐渐。且看刀光剑影一瞬间，模糊了眉眼。
疯长的轻狂掩埋眷恋，比秋草更早荒芜旧园。拂袖慷慨挥散了缠绵，桃花转身间，不见。
旧巷青砖留不住从前，孑然凭栏听谁诉当年。一江秋水说东风太晚，桃花到彼岸，不见。
谁蛾眉轻敛袖舞流年。谁比肩天涯仗剑。谁今昔一别几度流连。花期渐远断了流年。
若挥袖作别流云万千。可有人千万流连。若今昔一别一别永年。苍山负雪浮生尽歇。
千金不换伊人回眸金步摇，眉间朱砂点绛秋水蒿。浆声灯影流连处青杏尚小，羞闻夜深海棠花娇。
拄杖南山为把柴扉轻轻敲，白发新见黄口旧知交。对饮东篱三两盏何妨轻佻，把酒问月姮娥可好。
墨落宣张提笔书成颜色中勾勒莲红鹅黄。折扇字两行是不会相思却道尽相思成伤。那日秋千美人凝妆蛱蝶翩翩成双。纸上漾漾画入思量。
手中银针鸳鸯剪线穿成照影中青柳新杨。团扇扑萤火舞邀明月伴我这一场似水流光。那日荫下青衫白裳花开点点成双。梦里惶惶绣入思量
石板竹露悠长听书声朗朗是谁家三百月光。几叶枫凛霜却又泛起菊色满阶侧顾无方。昨夜细雨小楼桂堂挑眉我试新腔。缓歌轻唱抑抑扬扬
风弄云散流觞听歌声怅怅是谁家羽衣霓裳。几叶霜枫染却又菊色斜阳满阶乱落天香。昨夜小楼细雨桂堂伞下我踮脚望。诗中徜徉蒹葭苍苍。
幻化成西天星光是你轮回的终点，寂灭到永生沙漏流转了多少时间。你在三途河边凝望我来生的容颜，我种下曼佗罗让前世的回忆深陷。
多少离别才能点燃梧桐枝的火焰，我在尘世间走过了多少个五百年。曼佗罗花开时谁还能够记起从前，谁应了谁的劫谁又变成了谁的执念。
牡丹初绽爱意，兰溪曾泛起。邂逅天清水碧，婉转了音律。典藏在洛阳深闺的雍容纤细，犹自默默为情缘老去。
香山寺听风铃，回忆很安静。谁遗留下绝句，愿与你相遇。宣纸上盛放千年的繁华美丽，我浅笑提笔。
流云千丈堪醉卧，是谁月下独酌。起舞弄清影叹华年转眼成蹉跎，浮生谁能一笑过，明灭楼台上灯火，回首但见扬花纷纷泛烟波。
莫非梦里迷蝴蝶，春雨小楼一夜。花外偶遇柳下初逢竟是三生结，千山冥冥恨离别，青裳渺渺人去也，他年再续前生来世因缘劫。
绿绮轻拂刹那玄冰破，九霄仙音凡尘落，东风染尽半壁胭脂色，奇谋险兵运帷幄；
何曾相见梦中英姿阔，扬眉淡看漫天烽火，谈笑群英高歌剑锋烁，缓带轻衫惊鸿若。
你墨中流连，踏雨碎的街。蒙上了思念，还是打湿双肩。断骨的纸伞，芙蓉绘一面，屋檐下散开，花事不败的颜。
只是涂过一笔牵连，纸伞凋落一滴怀念印在我眉间。可是前生你的指尖，曾触碰过的扇面上一抹云烟。
赤壁孔明夜算卦说你要完蛋，派我埋伏在对岸等着你逃亡。暗暗在想小亮亮心事我了然，军令上走笔至此搁一半。这里静谧赤壁的杀气被私藏，而你嫣然的一笑正撞枪口上，你的人一律飘散，去到我去不了的地方
当年曹营的情意跃然于眼底，风声鹤唳远远的却惦记着你，你隐藏在好色里仁义的秘密，极细腻犹如绣花针落地。外边徐晃惹赵云，张辽惹黑皮，而我路过那江南小镇惹了你，在下邳山水画里，你从华容狭路被隐去
有一个声音枯萎了还芬芳，许多梦在心底珍藏。茫茫人海中多少次回头望，找自己少年的模样。他们流着泪拍着手轻轻唱，小时候旧了的月光，柳叶绿荷花香最美丽的家乡。我会记得它直到白发苍苍，那旋律温柔又哀伤，柳叶绿荷花香最美丽的家乡。轻轻唱那旋律它温柔又哀伤。
夜未央碧草连天，携手看鸳鸯。床头红帐，低眉思量，谁与诉短长，凭栏望，情醉一场，别时谢轻妆。夜梦联床，留意最是丹房。人说相守好，不如远相忘。冷镜碎红妆，摘得菱花一支香。高楼飞花晚，此情一梦亦难忘，谁堪与我诉衷肠？
两茫茫人间碧落，天上醉花蔷。同守平阳，诗成笑意，纵剑试苍茫，说过往，回眸千载，剑意揽四方。道无缘，风起断肝肠。憔悴朱颜伤。秋月落孤光，相逢轮回里。却是明月上寒窗。三生泪千行，何须徘徊，错思量，香冢千里话凄凉。
立身阵前策马扬鞭却道豪情万丈更胜却儿郎朔漠烽烟锦旗飞扬佑我国昌
人生几何大漠游荡曾记阴山路上举目首回望千军阵前十年沙场未曾迷茫
草木摇，天气凉，白露成霜，雁字南翔，君留他方。凄清琴弦清商，短歌微吟难长，日日思君，情缠难忘。花间彷徨露沾裳，信手折枝见月光。恍惚见清影月下故人远望，薄酒未及往事已成伤
丝竹响，颠鸾凰，度宫中商，有美一人，宛如轻扬。纤纤素手试妆，玉脂妍姿粉香。含哀吐乐，清气送芳。青云崔嵬翠翰饰，纤罗轻拍翡翠黄。
是前世曾痴迷，还是你今生无法忘记？秦淮河夜雨纠缠水滴，谁吹长笛？是前世欠你的爱意，化作今生情思记忆。金陵城灯火萧瑟秋意，青丝换霜雨。
是前世恨你的点滴，化作今生怨你归去。金陵城城墙斑驳记忆，碾碎回忆。是爱你是恨你，是看不到你的泪滴。金陵城风雨飘散回忆，湮没花雨。
窗棂已凋落了碎红，深醉在驿坊呢喃。那一年，烟波渺，你自轻舟去异乡闯荡。小溪流松柏苍苍，我裁衣等你还乡。旧岁凤仙已缀满院巷。怀中卷着你陈黄丹青，是不敢去叹言的伤。满西楼未必有明月光。或许南燕纷飞泪别了年少痴狂。
篆香烧尽我登高望，黄鹤驾翅孤帆远江。重阳夜，水车响，你将茱薏别我发瑞旁。溪亭日暮我朝夕顾，那山道弯弯曲长，难再寻觅旧年沉水香。惊蛰花压重门泪两行，而今春联换下几张？昨夜雨疏风骤催荷塘，待你归兮却已人去蒿长添凄凉。
临安初雨一夜落红。春水凝碧断雁越澄空。挥袖抚琴七弦玲珑。芦苇客舟雨朦胧。
那年竹楼惘然如梦。纤指红尘醉影笑惊鸿。皓月长歌把酒临风。倾杯畅饮尽长虹。
浮云事樽前休说，弹指间昨日堪留，韶华易逝岂料星移半昼，蓦回首舟过群山万重，何处江湖何处留
赤霄剑刺破长空睥睨天下，冰盔甲胸藏柔情方寸丝帕。一身功名不过三尺尘沙，只求明朝随心去河山纵马。
后羿弓射落星河涅盘情花，幻世镜此生难忘如仙奇葩。权倾天下何若相守天涯，且待今生续前缘共书神话。
引歌长啸浮云剑试天下，白衣染霜华。当年醉花荫下红颜刹那，菱花泪朱砂。
犹记歌里繁华梦里烟花，凭谁错牵挂。黄鹤楼空萧条羁旅天涯，青丝成白发。
月影万变逃不出阴晴圆缺，暮苍幽怨埋不住一生绝恋。轮回千载也斩不断这姻缘，只为与你相见。
大荒无界乱世之中的婵娟，支语片言断续的句语千愿。流云渡水江河满映，这一轮琉璃月。
谁曾在城门深雨中，寻觅过我。雕得古拙的山水，夜把明月照。我留下传唱的歌谣多少。奉旨而挥的笔墨，每为罗绮消。谁懂我的潦倒谁又知我的骄傲。
谁曾在烟花巷陌里，等待过我。开了又败的花墙，只剩下斑驳。我曾与过谁在花下欢笑。青瓷如水的女子，宁静中微笑。岁月静凋时才知道已不复年少。
走过旧时的时空，回盼已见落日红。多少风雨交织的歌诵，兴亡成败都如梦。漫步昔日宫廷中，还闻暮鼓与晨钟，若问世间多少分与合，不如笑看江水流向东。
群英争锋山河动，天下英雄谁敌手。千古江山鸟瞰云朦胧，坐望中原战事何时休？人间悲欢离合飘散在风雨中，三国壮志豪情谁能懂？留待浪花涛尽这时代的情仇，期待你能回头，与你相逢在梦中。
君欲守土复开疆血犹热志四方我为君擦拭缨枪为君披戎装。君道莫笑醉沙场看九州烽烟扬我唱战歌送君往高唱。
听昨夜有戎狄叩我雁门关攀我十丈城墙。看九州有烽火江山千万里烽火次第燃。
我高歌送君行掌中弓虽冷鲜血犹是滚烫。且为君倾此杯愿君此行归来踏凯旋。
巷里当年初见晏，豆蔻娉婷只十三，竹马无鞍，青梅枝满，私语相许老长干。
及当执手少珠簪，尘灰同赴苦作甘。佳期如兰，欢娱苦短，闻到边烽燃。
小楼昨夜又东风，几多愁绪上心头。红消香断，不见往日的芳容，回首已是几春秋。
手把沾巾凭栏处，低头无暇弄红袖。二月梢头，空留今夕的惆怅，小楼岂把往事留。
相识燕归来，物是人非已白头。莫道驾驭春风，今生孰舍孰求。
莫忘隔花初见相识相知如梦一场。地老天荒却换来生死苍茫。不曾悔一世孤寂此生若天边残阳，人终散桃花落尽何处言伤。
这一生最是难忘与你共度的时光。又一年花开时节你在何方。
锦裂开我会归来，灯辉皑皑，旧烛旧彩，热血化魂为狼。辽望家乡长啸彼方。你挑灯望，发际上几叠霜。浩雪苍苍，此厢为谁感伤
历书六十一甲，贪狼星之下携手南望。灯辉清亮，人潮中你身旁。
月色如歌，来世也要记得。琅台旧戏，唱散了。晓吹烛火，却烧化你和我。只得任由漂泊
初遇时，花红了，傻了笑了离别了。而如今朝夕却只留下沉默。
美人颜，红袖长，刀光如雪剑锋芒。比肩行，意气扬，与我共醉一场。
碾红尘，画眉眼，浮生看尽皆笑谈。白衣旧，天如血，恩怨已是当年。
千秋月未落扛战旗望长河河畔有人高歌叹英雄却为何任孤舟飘摇过随你论功或过当涅盘重生我要刻绘新传说
月光稀是谁捣寒衣？望天涯想君思故里。一夜落雪未满北风急，千里迢迢一心相系。荣华梦塞上吹羌笛，战非罪烽火烧几季。今关山雪满北风急，千里迢迢兮心相系。
知卿心千里寄寒衣，若功成冠翎归故里。今夜边声迢递频传急。血染黄沙魂归止兮。月光斜今夕似何夕？雪花飞问归未有期。今夜更漏迢递无泪戚，青丝成雪兮钗委地。
梦随风万里，几度红尘来去。人面桃花长相依，又是一年春华成秋碧，莫叹明月笑多情。
爱早已念起，你的眼眸如星。回首是潇潇暮雨，天涯尽头看流光飞去，不问何处是归期。
在每个许下的愿望里都会有你，当你的眼神看进我心底。浮云在天边相聚，多么想与你一起飞越天荒地老的距离。
再美的风光也会变得没有意义，若不是在你的身边相依。天堂其实在这里，多么想与你一起体会人间欢笑和泪滴。
情思如梦愁断白头/花开花落望穿多少个秋/千年等候只为破茧重逢/一生的痛只愿你为我读懂
红颜独憔悴卧笑桃花间/一江春水只为你搁浅
把酒唱离别倦倚鸳鸯弦/用生命换永远驻你心间
情思如梦愁断白头花开花落望穿多少个秋千年等候只为破茧重逢/一生的痛只愿你为我读懂
繁花似锦我写不够，城墙布满你的哀愁。举棋不定的船头，要刮向哪一个港口。
落花死去也曾温柔，送别要把光阴没收。苦涩的诗能解酒，长恨歌勉强送一口。
芙蓉城三月雨纷纷四月绣花针，羽毛扇遥指千军阵锦缎裁几寸。看铁马踏冰河丝线缝韶华红尘千帐灯，山水一程风雪再一程。
红烛枕五月花叶深六月杏花村，红酥手青丝万千根姻缘多一分。等残阳照孤影牡丹染铜樽满城牧笛声，伊人倚门望君踏归程。
檐角碎玉铃弄春风，杨柳绿点点新黄。双桥下石阶旁，是你曾将心事共我讲。金针线度了鸳鸯，那桨声渡人还乡。只是不见旧时少年郎。昨夜落雨残荷叩清商，往事忽而涟漪成行。三十三言连成梦一场，想是你在浪迹倦时耳畔的浮响。
月华题墨竹上院墙，夜风又翻书几张。太湖石红鲤塘，依稀丹青涂画旧模样。莲花漏声夜渐凉，醒着我睡了海棠。帘卷星光乌鹊鸣几双。那年茱薏花囊存幽香，至今依然陪在我身旁。几度魂销人瘦对花黄，独酌陈酿又怕凭添了一段心伤。
谁在葬花楚楚可怜？谁在西楼此恨绵绵？辜负了红颜，到你面前对你说抱歉。谁为少年守在窗前？谁为英雄走到江边？枉费了姻缘，到你面前对你更爱怜。
历史留下爱的赠言。命运留给我们改变。走过千百年，到你面前为你把手牵。就让英雄唱空悲切，就让君子叹断桥前。何似一瞬间，到你面前对你更爱怜。
秦淮河水凉，石桥墨竹晃，画眉雨中飞，静落他窗框。前生乌衣巷，月潮空城荡，素面望，北城墙，桂树已蔓火光。
城门破叫嚷，他身在何方，院外敌军狂，院内披新妆。菱花铜镜凉，眉添黛料香，魂飞散，只盼望，君健在安康。
浅笑露端方如玉温良，一袭月白竹裳。他折扇轻晃唇角微扬，俊朗世无双。吟遍文千行瀚海穿浪，一朝拜侍郎，敛尽风华把忧伤深藏。
涟漪画成行衣袂临风，翻飞徵羽宫商。自五帝三皇至雁门悠长，满腹轩墨香。回笔宣纸上丹青陈黄，漫卷诗书狂。读罢明月光如此良辰今夜未央。
扁舟一叶沧海一粟，蓦然流年暗度。入梦山河如泣如诉，慷慨意气难书。赴步履曾几番踌躇。
不竭战鼓无名头颅，轻谈风云易散唯拾一身傲骨。纵饮孤独必争寸土。烽火一路金戈挥舞。
村头古树下青草叶上露水未凝干，晨雾里渡船唱着歌谣撑过小河湾，我枕着手臂躺在屋顶想了一整晚。瓦下厅堂中谁又说起纸上的长安。
我路过小镇夜凉如水天边月正弯，路过了江南看到书生睡在杨柳岸。我路过长街熙熙攘攘叫卖都宛转。路过了洛阳看到小姐画楼绣牡丹。
不寄红笺寄素帕，君若解语应识它。春风后又生发，陌上新枝芽。一朵摇曳鬓边斜，君若见我怜韶华，蝉声远蛙声近，透窗纱。
长安柳并洛阳花，君若看遍早还家。三五夜数盈缺，独坐抱琵琶。当时一去万里沙，君若念我消年华，风和雪音书绝，情难罢。
青山峦叠翠，一江愁水。生生世世妩媚，落花憔悴。竹林已觅尽，盏茶一杯。盼与你共婵娟，御剑而飞。
望不清月，许多情燃成灰。一屡青丝解不开，难辩错对。唱不尽歌，那恩怨如玉碎。刀光血影，宁愿追随。
哪个逆风扬鞭剑指狂沙百步射落霞。待天涯月落将它飞雪饮罢。哪个青丝金甲龙渊跃马弹指碎烟花。待天涯月落将它飞雪饮罢
哪个杯酒一诺寒夜月下断不去牵挂。说好月落时分将飞雪饮罢。哪个醉卧瘦马血溅飞沙在谁梦醒刹那。莫忘月落时分将飞雪饮罢。
半城烟沙兵临池下，金戈铁马替谁争天下？一将成万骨枯，多少白发送走黑发。半城烟沙随风而下。手中还有一缕牵挂，只盼归田卸甲，还能捧回你沏的茶。半城烟沙血泪落下，残骑裂甲铺红天涯。转世燕还故榻，为你衔来二月的花。
伊人月下戴红妆，不知伊人为谁伤。鸟儿尚成双，相依对唱忙。怎奈伊人泪两行。
伊人独唱伴月光，唯有孤影共徜徉。柳叶裙下躺，貌似心亦伤。与伊共叹晚风凉。
满城飞花问弦歌谁听？谁愿低声和我这一曲？我记得有人乘风万里，我记得当时曾天河悬星。
云烟尽处晚来西风急，有人引弓挽剑射天际。闲倚修竹看月朗星稀，想平生尽付流水三千里。
目别你远离花轿。谁扮鬼脸逗你笑？你将和谁一梳齐眉老？酒买醉在万枫桥。画握笔也下不了，许许梦回只得寂寥
将血化墨我画烟波相随着，这卷画只留淡淡余热。声声海誓早被海潮吞没，剩下一笔画未苦笑砚无墨
我欲成画未成画你前生一笑，却不敢言不能叹凭栏夜雨飘摇。我愿触碰未敢碰却被这时空阻挠。合上了眼想你能感觉得到
风载着那画在飘，挂在我今生窗角。拥抱无奈只有遥遥。有未落的一滴泪。祭前世的一点醉，最后把你补在画未。
星划破颍川空过往已云烟。流火燎过乱世伤群雄并四方浮生苍茫。风起云翻背井离乡赴尘沧。看沙场铄舞狂天际落英扬。
君青衿覆素衫清泠尘影绝。惜一世风华缱绻若梅上轻雪云中皓月。醉梦长歌回首望建安雨落。叹转瞬满盘错凭何人抉择。
初春的暗雨潇潇敲打窗楹，独坐孤庭，信手弄香凝。南憩的飞雁遥遥悠悠北去，日落石街曲寂，她放了发髻，驻步那里。镂空的酸枝窗前绕花絮。手中轻丝衣是谁新衣？空对着咫尺天窗叹息，岁过乞巧青春去。
玉琵琶一曲唱罢却没有人听，清风也不解风情地扬长而去。她带走的香气，不知哪里去，翻开了诗卷又徒添悲意。萋萋的泪水冲淡了粉黛眉宇，纵玉光宝气却无人能同悲喜。她守着嫁衣韶华东去，趟栊横木里怎能够深锁得住愁千缕。
轻舟万楫汤汤秋水夜听烟雨碎飒然白衣浅笑展眉卷起雪千堆且邀月影满杯天苍地转换了经纬且奏河山一曲祭诔麦城孑然空留谁
这三尺黄土够不够埋你一世骂名，生死约定真爱太难寻。是多情是无情拿命来证明？人会变情难尽谎言很公平。
这三尺黄土能不能葬你霸业雄心？物换星移这青吏谁来留名，不要恨生不逢时，天要灭你轮回早以注定。
月光色女子香泪断剑情多长。有多痛无字想忘了你。孤单魂随风荡谁去想痴情郎。这红尘的战场千军万马有谁能称王？
过情关谁敢闯望明月心悲凉。千古恨轮回尝眼一闭谁最狂。这世道的无常。注定敢爱的人一生伤。
欢迎光临我的独占神话，千年之前我是那个她。当时和爱的男人最后快乐吗？这是属于我的独占神话，何必在乎它的真或假？心里的时光机器请出发。
前生你是桃花一片，遮住了我想你的天。红尘中的我看不穿，是你曾经想我的眼。来生我是桃花一片，曾经凋零在你的指尖，听着你红尘中的长叹，落花憔悴了想你的容颜。
前生你是桃花一片，红尘中将寂寞开满。想你的我在花丛中留恋，看思念在冷月中凋残。来生我是桃花一片，花瓣上写着你我的姻缘。怜花的人不解花谜暗。这份情才还的如此艰难
大红袍香满溢江南，嘬上一口清闲，风什么淡。俗世中说来我最懒散。待你来为我奉剑。走马灯落色斑斓，我们若醒若倦，续酒对联。明清年，诗经我不想谈。台后戏愿为你花脸。
十月天阴雨湮湮，我要剪出几卷，醉染青山。嘴角边看似笑有深浅。故此我轻狂多年。司马烟挑我一战。今晚仇云三万，算我三千。蟋蟀跳闹上他的鼻尖。笑水堂谁战谁通关。
手心上亘古的月光，那道伤一笑而过的苍凉。翘首觐向你伫立一方，是你生而为龙的狷狂，谨记你的姓名是炎黄。
烽燧上战地的残阳，断刃旁岁月悄然的流淌。十二章纹你遥祭四望，血脉奔腾的黄河长江，是你与生俱来的张扬。
细雨飘清风扬，凭藉痴心般情长。浩雪落黄河浊，任由他绝情心伤。放下吧手中剑我情愿。唤回了心底情宿命尽。
情天动青山中，阵风瞬息万里云。寻佳人情难真，御剑踏破乱红尘。翱翔那苍穹中心不尽。纵横在千年间轮回转。
放春周游忘三千里昆明送湖见面雨错当苏堤轻影瘦湖边投张绿新撕小翠绸缎衣
将错就错乘春美意岸离昆明十七句诗兴拥挤云茶素眉等水来请两毫春意透湖心
檀色点唇额间用鸳鸯黄淡淡的抹。铜镜里岁月的轮廓。光线微弱拂烟眉勾描得颇有些多。剪裁成贴花的金箔，闪烁着诱人的独特光泽。再没有什么可以诉说，自从跟随风尘而沦落。假戏真做又有何不妥。舞榭歌台即使是场梦，也无需去捅破。
我唱着钗头凤看世间风月几多重。我打碎玉玲珑相见别离都太匆匆，红颜霓裳未央宫中舞出一点红。解游园惊梦落鸿断声中繁华一场梦。
朝堂评说谁人论守我三关雁门踏过枯骨破千刃故园众望在身十里水赤换一春征衣化为飞尘策马南望空思恩金沙一去莫问
七重连营祭风火八荒旌旗折听九宫徵羽十指流水弦断声殁百年后功过谁说恍千秋又蹉跎万人中相顾你眼神仍清澈
灯昏卷残旧时梦怎忆初相逢念满座衣冠一时离散往事成空吴江东去几时回逐鹿已成灰问君浅笑倾杯共谁一场醉
边城月盈天烽火倥偬燎过五丈原玉碎金阶袖手定祁山弹指惊弦血色悄染城阙忠孝怎择抉朔风凛冽乱帝乡霸业凭谁问错对青史如何书写君临九重殿几人称羡几盏旧月几重心劫
阳斜映旧阙燕云处故人诀魏宫夜醉明月缨袖接衣冠雪流火逝铜雀血影曾照战于野祭樽前前缘灭缘灭时时亦绝
谁念青青子衿今纵我信思来往矣他年拂尘重忆看燕云起天下归心
江左初升月下银铃摇曳风沙锦帆应是到天涯一舟星晖飒沓一刃怀血肃杀时光消逝在波澜横划
苍黄几转临水照落花流云过江夏鸣镝似火绽落血如砂一世辗转征伐纵四海策马岂知一箭离恨缭半生情差。